## 级联

mappers支持`relationship()`构造器的级联可配置概念。意思就是对一个一个父对象执行某个操作后会如何影响到它的子对象，通过`relationship.cascade`来影响。

默认的级联行为只包括`sava_update`和`merge`。一般需要使用的级联还包括`delete`和`delete-orphan`。

级联行为通过`relationship()`的`cascade`来配置：

```python
class Order(Base):
    __tablename__ = 'order'

    items = relationship("Item", cascade="all delete-orphan")
    customer = relationsihp("User", cascade="save_update")
```

想要为一个反向引用设置一个backref，可以使用`backref()`函数：

```python
class Item(Base):
    __tablename__ = 'item'

    order = relationship('Order', 
                        backref=backref('items', cascade='all, delete-orphan'))
```

cascade的默认值是`sava-update, merge`。一般使用这个选项的参数值是`all`或者`all, delete-orphan`。`all`代表`sava-update, merge, refresh-expire, expunge, delete`的合称，`delete-orphan`代表子对象应该永远跟随父对象，如果失去关联，则会删除这个对象。

### save-update

`save-update`级联指的是，当一个对象通过`Session.add()`放入`Session`中时，所有和它关联的对象都应该被加入到Session中。假定我们有一个对象`user1`，它有两个关联对象`address1, address2`：

```python
>>> user1 = User()
>>> address1, address2 = Address(), Address()
>>> user1.addresses = [address1, address2]
```

如果我们将user1加入到Session，同样会隐式地将address1, address2一并加入：

```python
>>> sess = Session()
>>> sess.add(user1)
>>> address1 in sess
True
```

save-update同样会影响到已经存在于Session中对象的属性操作。如果我们加入第三个对象，`address3`加入到`user1.addresses`集合，它将会变为Session的一部分：

```python
>>> address3 = Address()
>>> user1.append(address3)
>>> address3 in sess
True
```

save-update有时可能会有让人惊讶的行为，比如一个持久对象从每个集合中移除，有时一个scalar属性同样会推入到父对象所在的Session；这是为什么刷新操作可以正确的处理关联对象。例子：

```python
>>> user1 = sess1.query(User).filter_by(id=1).first()
>>> address1 = user1.addresses[0]
>>> sess.close()
>>> user1.addresses.remove(address1)
>>> sess2 = Session()
>>> sess2.add(user1)
>>> address1 in sess2
True
```

`save-update`是默认级联。这个级联可以禁用，但是通常不需要这样做。

### delete

`delete`级联意思是，当一个父对象标记为删除时，它关联的子对象应该也标记为删除。比如下面的例子中，我们有一个关系`User.addresses`，它配置了级联`delete`：

```python
class User(Base):
    # ...

    addresses = relationship('Address', cascade='save-update, merge, delete')
```

如果我们有一个User对象，它关联两个Address对象:

```python
>>> user1 = session.query(User).filter_by(id=1).first()
>>> address1, address2 = user1.addresses
```

如果我们标记`user1`为删除状态，在进行刷新操作后，`address1`和`address2`都会被删除：

```python
>>> session.delete(user1)
>>> session.commit()

DELETE FROM address WHERE address.id = ?
((1,), (2,))
DELETE FROM user WHERE user.id = ?
(1,)
COMMIT
```

另外，如果`User.addresses`没有设置`delete`级联。SQLAlchemy默认的行为，是将`address1`，`address2`和`user`解除关系，把它们的关系字段设置为`NULL`。可以使用如下映射作为例子：

```python
class User(Base):
    # ...

    addresses = relationship("Address", cascade='save-update, merge, delete')
```

如果我们使用上面这个映射，依然假定一个User对象关联了两个Address对象：

```python
>>> user1 = session.query(User).filter_by(id=1).first()
>>> address1, address2 = user1.addresses
```

如果我们将`user1`标记为删除，在刷新操作以后，`address1`和`address2`不会被删除，而是接触(与父对象的)关联。

```pyhton
>>> session.delete(user1)
>>> session.commit()

UPDATE address SET user_id=? WHERE address.id = ?
(None, 1)
UPDATE address SET user_id=? WHERE address.id = ?
(None, 2)
DELETE FROM user WHERE user.id = ?
(1,)
COMMIT
```

`delete`通常和`delete-orphan`组合使用，后面一个级联规则是：在一个子对象解除和父对象的关联后，将会把它标记为删除。

> ORM中的"delete"级联 vs. 外键中的"ON DELETE"级联
>
>> SQLAlchemy的“delete”级联和数据库外键的`ON DELETE CASCADE`级联特性重叠，如果没有指定"delete"意味着使用了外键级联`ON DELETE SET NULL`。数据库级别的"ON DELETE"级联通过关系型数据库的“FOREIGN KEY“构造来指定。SQLAlchemy支持在DDL阶段配置模式级别的`ForeignKeyConstraint`。
>
>> ORM和数据的“级联”之间的区别很重要：
>> 
>> - 数据库级别的`ON DELETE`级联只有在关系中的`many-to-one(多对一)`一侧才生效。在ORM的级联中，**方向是相反的**。SQLAlchemy可以通过父段的级联配置来删除关联的子对象，意思就是`delete`和`delete-orphan`设置在`one-to-many(一对多)`一侧。
>>
>> - 配置了`ON DELETE`级联的数据库外键通常用来预防一个“父”行的(直接)移除：
>>      - 最简单和最常见的方式即在DDL阶段将外键列设置`NOT NULL`
>>      - 另外，更特殊的例子是将`passive_delete`设置为字符串`all`
>>
>> - 数据库级别的`ON DELETE`级联相比SQLAlchemy中的级联显然性能更加高效。
>>
>> - SQLAlchemy不需要那么复杂
>>

当使用一个包含`secondary`选项的多对多的`relationship()`，SQLAlchemy将会对多对多表中的行自动配置级联删除。

### delete-orphan

`delete-orphan`为`delete`级联增加了一些(操作)行为，比如在子对象和父对象解除关联后，这个对象将会被标记为删除。

`delete-orphan`级联暗含的逻辑即每个子对象一次性只能有一个父对象，所以通常在一对多关系中配置。在多对一和多对多关系中设置个级联将会很古怪。对于这些使用情况，SQLAlchemy要求`relationship()`配置`single_parent`参数，在Python端建立了一个验证，确保对象一次只能关联一个父对象。

### merge

