官网url: [https://www.python.org/dev/peps/pep-0380/](https://www.python.org/dev/peps/pep-0380/)

[TOC]

## PEP 380 -- Syntax for Delegating to a Subgenerator

-- | --
-- | --
PEP: | 380
标题: | 委派一个子生成器的语法
作者: | Gregory Ewing <greg.ewing at canterbury.ac.nz>
状态: | Final
类型: | Standards Track
创建时间: | 2009-2-13
Python版本: | 3.3
Post-历史 | 
决议 | https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2011-June/112010.html

### Abstract(摘要)

加入一种语法，可以让生成器将它的一部分操作委派给另一个生成器。可以让包含'yield'的部分代码factored out并放入另一个生成器中。另外，子生成器允许返回一个值，这个值可以由发出委派的生成器获取。

这个新的语法为一个生成器重复yield另一个生成器生成的值的情况提供了优化的机会。

### PEP Acceptance

Guido在2011-6-26号官方声明[接受这篇PEP](https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2011-June/112010.html)

### Motivation(动机)

Python的生成器也是一种协程，但是有一些限制，它只可以将值yield给它的直接调用者。这意味着一块包含`yield`的代码不能像其它代码一样分解出来，并放入一个单独的函数。执行这样一个分解会让调用的函数也编程一个生成器，必须对它显式的迭代到第二个生成器，并重新yield它生成的值。

如果只关心yield的值，可以使用一个简单的循环来到达目的：

```python
for v in g:
    yield v
```

不过，如果子生成器需要正确和调用者交互，比如调用`send()`，`throw()`，`close()`，事情就变得复杂了。我们在之后看到，处理这些情况的代码及其复杂，想要正确无误的使用相当困难。

为了解决这个问题我们加入了一个新的语法。在最简单的情况下，它等同于之前的for循环，但是它还会处理所有的生成器具有的行为，允许你生成器代码用一个简单直接的方式重构。

### Proposal(意图)

下面的表达式允许放在生成器的函数体中：

```python
yield from <expr>
```

`<expr>`是对一个可迭代对象的求值表达式，`from`代表提取自哪个迭代器。这个迭代器将会允许直到消耗完毕，在这个时间中它会直接从包含`yield from`表达式("委派生成器")的调用者中接受和对它yield值.

此外，当迭代器是另一个生成器的情况下，子生成器允许执行带值的`return`语句，这个值将会变为`yield from`表达式的值。

`yield from`表达式的完整语义可以按照生成器协议来描述:

- 任何迭代器yield的值都被直接传入给调用者
- 任何使用`send()`送入到委派生成器的值都被直接传入到迭代器。如果送入的值是`None`，将会调用迭代器的`__next__()`方法。如果送入的值不是`None`，将会调用迭代器的`send()`方法。如果调用时抛出了`StopIteration`，委派生成器将会重启。任何其它的异常会传播给委派生成器。
- throw到委派生成器的除`GeneratorExit`以外的异常都会被传入到迭代器的`throw()`方法中。如果调用时发送了`StopIteration`，委派生成器将会重启。任何其它的异常会传播给委派生成器。
- 如果将`GeneratorExit`throw到了一个委派生成器中，或者对委派生成器调用了`close()`方法，那么也会调用迭代器的`close()`方法(如果它有的话)。如果调用时抛出了异常，将会传播给委派生成器，否则委派生成器就会抛出`GeneratorExit`.
- 当一个迭代器终止时，它抛出的`StopIteration`异常的第一个参数即使是`yield from`表达式的值。
- 在一个生成器中使用`return expr`将会在生成器终止时抛出`StopIteration(expr)`

#### Enhancements to StopIteration(对StopIteration的增强)

处于方便的缘故，`StopIteration`将会加入一个`value`属性用来维持它的第一个初始化参数，如果没参数这个属性值自然为`None`.

#### Formal Semantics(正式的语义)

这章节使用Python3语法。

1. 语句`RESULT = yield from EXPR`在语义上等同于：

    ```python
    _i = iter(EXPR)
    try:
        _y = next(_i)
    except StopIteration as _e:
        _r = _e.value
    else:
        while 1:
            try:
                _s = yield _y
            except GenratorExit as _e:
                try:
                    _m = _i.close
                except AttributeError:
                    pass
                else:
                    _m()
                raise _e()
            except BaseException as _e:
                _x = sys.exc_info()
                try:
                    _m = _i.throw
                except AttributeError:
                    raise _e
                else:
                    try:
                        _y = _m(*_x)
                    except StopIteration as _e:
                        _r = _e.value
                        break
            else:
                try:
                    if _s is None:
                        _y = next(_i)
                    else:
                        _y = _i.send(_s)
                except StopIteration as _e:
                    _r = _e.value
                    break
    RESULT = _r
    ```

2. 在一个生成器中，语句`return value`在语义上等同于`raise StopIteration(value)`.除此之外，在目前为止，在一个带`return`的生成器中不能使用`except`来捕获`StopIteration`异常。

3. `StopIteration`异常因而被重新定义了:

    ```python
    class StopIteration(Exception):

        def __init__(self, *args):
            if len(args) > 0:
                self.value = args[0]
            else:
                self.value = None
            Exception.__init__(self, *args)
    ```

### Rationale(原理)

#### The Refactoring Principle(重构原则)

pass