官网URL: [https://www.python.org/dev/peps/pep-3156/](https://www.python.org/dev/peps/pep-3156/)

[TOC]

# PEP3156 -- Asynchronous IO Support Rebooted: the 'asyncio' Module

-- | --
-- | --
PEP: | 3156
标题: | Asynchronous IO Support Rebooted: the 'asyncio' Module
作者: | Guido van Rossum <guido at python.org>
BDFL-Delegate: | Antoine Pitrou <antoine at python.org>
Discussions-To: | <python-tulip at googlegroups.com>
状态: | Final
类型: | Standards Track
创建时间: | 2012-12-12
Post历史: | 2012-12-21
Resolution: | https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2013-November/130419.html

## Abstract

这是Python3中异步I/O的提案，开始于Python3.3。可以将它看作是`PEP3153`的实体提案。这个提案包含可插拔的事件循环，transport和protocol抽象(源自Twisted)，基于`yield from`(PEP380)的高级规划器。提议加入的库名称叫做`asyncio`.

## Introduction(介绍)

### Status(状态)

有一个已经实现的库，仓库名字叫做tulip。tulip仓库在最下面的Reference章节有提到。另外这个库的代码已经在PyPI上面提供下载，Python3.3版本需要下载`asyncio`。

在2013-10-20，库`asyncio`被加入到了Python3.4的标准库，并和Python3.4-alpha-4一同发布，处于"provisional"的API状态。这是一个信心的表现，并改进了API之前的一些反馈。这个库在Python3.4将会保持provisional状态，在Python3.5的时候考虑为final状态。现在的开放仍然在Tulip仓库进行，然后会找机会合并到CPython仓库。

### Dependencies(依赖)

大多数提议的特性都要求Python3.3以上版本。实现并不需要第三方库或者包，没有C代码，除了在Windows上面可以选择IOCP支持。

### Module Namespace(模块命名空间)

规范存在于一个新的顶级package，`asyncio`。不同的组件存在于`asyncio`的不同子模块中。这个包引用了它们各个子模块的常用API，可以让他们作为package属性获取。

没有定义自模块名称的类和函数都假定它们存在于顶级package的命名空间。

## Interoperability(互操作性)

事件循环是互操作性最常见的地方。应该可以让类似`Twisted`，`Tornado`或`gevent`轻松的适配默认的事件循环。

在多数情况下，应该可以让两种第三方框架可以相互操作，比如分享默认的事件循环实现，或分享其它框架的事件循环。

为了支持两种方向的适配，需要实现两个API：

- 一个管理当前事件循环的接口
- 一个遵从事件循环的接口

事件循环API并不依靠`await/yield from`。而是，它使用一个callback的组合，额外的接口(transport, protocol)，以及Futures。后者类似于`PEP3148`定义的Future，但是实现并不相同并且没有绑定线程。特别是，`result()`方法在调用的时候如果result还没有准备好，不会堵塞，而是抛出异常；用户需要使用callback(或者`await/yield from`)来等待结果。

所有事件循环中指明为协程的方法都会返回一个Future或者一个协程(标准库总是返回协程)。所有事件循环方法都指出在接受协程函数的地方，可以传入Future或者协程。(有一个方便的函数，`ensure_future()`，可以把一个协程或者Future转换为一个Future)。

因为用户大多不喜欢callback，所以提供了scheduler，可以以协程的方式来编写异步I/O代码(使用PEP380的`yield from`表达式，或者PEP492的`await`表达式).这个scheduler并不是可插拔式的；插拔性只能出现在事件循环级别，标准的scheduler实现应该适用于任何的conforming事件循环实现。

为了支持协程和其它async框架之间的互操作性，scheduler定义了一个`Task`类，它的行为很像`Future`.一个框架在事件循环的操作性可以把callback追加到Future然后等待Future完成。同样地，scheduler提供了一种操作来暂停一个协程，直到它的callback被调用。

如果一个框架不能使用`Future`或者`Task`类，它可以重新实现`loop.create_future()`和`loop.create_task()`方法。它们应该返回实现Future/Task接口的对象。

一个简单的框架可能只需要调用`loop.set_task_factory()`.

事件循环API在线程中的互操作性受到限制：有一个API可以把一个函数提交给一个executor，然后会返回一个Future，它可以兼容事件循环。另外有一个方法可以使用线程安全的方式在一个线程中规划另一个线程的callback。

## Transports and Protocols

对于不熟悉Twisted的人，需要首先了解transport和protocol的关系。从最上层来看，transport可以认为是用来怎么传输bytes的东西，protocol决定哪些bytes应该被传输。

换句话来说：transport是一个socket的抽象(类似的I/O端点)。从transport的角度来说，protocol是一个应用的抽象。

从另一个视角来看，可以简单地把transport和protocol接口结合起来看待，它们都是定义如何使用网络I/O和进程间I/O(interprocess)的一个抽象接口。

transport和protocol之间几乎总是1:1关系：protocol调用transport的方法来发送数据，transport收到数据之后将它们传个protocol的方法。transport和protocol的方法都不是"block"的 -- 它们在动作中设置了event并且会返回它们。

最常见的一种transport类型即“bidirectional(双向的) stream transport”。它代表一对缓冲的stream(每个stream代表一个方向)。“bidirectional(双向的) stream transport”最常见的例子可能就是一个TCP连接。另一个例子是SSL/TLS连接。另外还有SSH session或者一对UNIX pipe。一般来说，不会有特别多不同的transport实现，大多数的transport已经定义在模块中。不过，创建transport时并不要求一定要调用一个事件循环方法：一个第三方的模块可以实现一个新的transport，并提供一个构造器或者工厂函数，接受一个事件循环作为参数或者调用`get_event_loop()`.

注意transport不需要使用socket，即使它用于TCP连接 -- socket是系统平台的实现细节。

一个“bidirectional stream transport”有两个端(end): 一端和网络通讯(或者其它进程)，另一端和protocol通讯。前者使用的API必须在transport中实现；不过transport和protocol之间的通讯标准在这篇PEP中会定义。

protocol可以代表某种“应用层”协议，比如HTTP或者SMTP；也可以实现可以被多个协议分享(或整个应用)的抽象。protocl的主要接口即和transport通讯。一些受欢迎的protocol(以及一些抽象)可能有标准的实现，不过大多数应用都会自定义protocol。也可以从PyPI上面下载一些第三方的protocol实现。

transport和protocol的概念包含一些其它的接口，transport会包含一些其它的通信抽象。例如包含接受/发送datagram的接口(比如UDP)，或者子进程管理。在每个场景下transport/protocol的接口都可能不同。

## Event Loop Interface Specification

### Event Loop Policy: Getting and Setting the Current Event Loop

事件循环管理由事件循环政策(event loop policy)来控制，它是一个全局对象。有一个默认的policy，以及一些API可以更改policy。policy定义了notion of context；一个policy每个上下文中都会管理一个单独的事件循环。默认policy的notion of context定义在当前线程。

一些平台或者编程框架可能会按需修改默认的policy。这些平台或框架需要记录下它们policy的细节，和policy设置时的初始化过程。

想用获取当前上下文的事件循环，可以使用`.get_event_loop()`。这个方法返回一个事件循环对象，如果当前上下文没有设置事件循环则会抛出异常。永远不应该返回`None`.

想要为当前上下文设置一个事件循环，可以使用`.set_event_loop(event_loop)`，参数`event_loop`是一个事件循环对象，比如`AbstactEventLoop`的实例，或者`None`.如果传入`None`，之后调用`get_event_loop()`将会抛出一个异常。如果有测试代码不依赖已经存在的事件循环或默认事件循环，这个特性很有用。

如果在不同的上下文中，`.get_event_loop()`应该返回一个不同的事件循环对象。默认的policy只会在主线程创建一个事件循环。在其它线程中，必须显式的设置事件循环。默认policy创建事件循环的过程是惰性的；只有在首次调用`.get_event_loop()`以后才会创建一个事件循环实例。

为了便于单元测试和一些特殊的情况，可以使用`.new_event_loop()`来创建并返回一个新的事件循环对象。想要设置当前的事件循环，必须调用`.set_event_loop()`.

想要改变事件循环policy，可以调用`.set_event_loop_policy(policy)`，参数`policy`是一个event loop policy对象或者None。如果不是None，policy对象必须是`AbstractEventLoopPolicy`的实例。

传入`None`到``.set_event_loop_policy()`的时候，将会恢复使用默认的事件循环policy.默认事件循环policy是`DefaultEventLoopPolicy`的一个实例。当前的事件循环policy可以通过`.get_event_loop_policy()`来获取。

#### Passing an Event Loop Around Expilictly

可能需要编写一些代码来使用一个事件循环，而不是依赖全局对象或者每个线程中的默认事件循环。出于这个目的，所有的API都需要访问当前的事件循环，并接受一个可选的关键字参数`loop`。如果这个参数为None或者没有指定，这些API会调用`get_event_loop()`来获取默认的事件循环，如果`loop`传入一个事件循环对象，将会使用它来调用这个API。例如，`Future(loop=my_loop)`将会创建一个绑定`my_loop`的Future。

注意显式传入的事件循环必须仍然属于当前的线程；`loop`关键字参数不要做一些黑魔法来绕过这个限制。

### Specifying Times

就像Python中的惯例一样，所有的timeout，interval，delay都以秒为单位，可以是int或者float。不过绝对时间不以POSIX时间戳来指定。时钟的准度，精度和epoch都依据实现来决定。

默认的实现使用`time.monotonic()`.关于这些东西的选择可以写一本书，最好看看标准库`time`的文档。

### Embeded Event Loops

在一些系统中，事件循环由系统提供。在用户代码启动时可能事件循环已经在运行了，如果不退出程序可能没有办法停止/关闭这个事件循环。在这种情况下，开启，停止，关闭事件循环的方法都没有办法实现，`is_running()`总是会返回True。

### Event Loop Classes

实际上并没有叫做`EventLoop`的类。有一个类`AbstractEventLoop`，它定义了所有的方法但是没有相关的实现，主要是用作说明。另外定义了下面这些实体类：

- `SelectorEventLoop`是基于`selectors`模块实现所有API的一个实体类。它的构造器接受一个位置参数，一个`selectors.Selector`对象。默认会创建一个`selectors.DefaultSelector`.
- `ProactorEventLoop`是一个实体类实现，实现了除I/O事件处理和信号处理方法以外的所有API。它是Windows使用的事件循环。这个构造器接受一个位置参数，一个`Proactor`对象。默认会创建一个`IocpProactor`。

### Event Loop Methods Overview

事件循环的方法可以分类成若干组。

第一组方法，所有的实体类都必须支持这些方法，不过一些嵌套的事件循环不需要实现启动、停止和关闭这些方法:

- 开启、停止和关闭事件循环：

    - `run_forever()`
    - `run_until_complete()`
    - `stop()`
    - `is_running()`
    - `close()`
    - `is_close()`

- 基础、定时callback:

    - `call_soon()`
    - `call_later()`
    - `call_at()`
    - `time()`
    
- 和线程交互:

    - `call_soon_threadsafe()`
    - `run_in_executor()`
    - `set_default_executor()`

- 网路域名查询:

    - `getaddrinfo()`
    - `getnameinfo()`

- 网络连接:

    - `create_connection()`
    - `create_server()`
    - `create_datagram_endpoint()`

- 封装socket的方法:

    - `sock_recv()`
    - `sock_sendall()`
    - `sock_connect()`
    - `sock_accept()`
    
- 支持Task和Future:

    - `create_future()`
    - `create_task()`
    - `set_task_factory()`
    - `get_task_factory()`
    
- 错误处理:

    - `get_exception_handler()`
    - `set_exception_handler()`
    - `default_exception_handler()`
    - `call_exception_handler()`

- Debug模式：

    - `get_debug()`
    - `set_debug()`


第二组方法，不是所有的事件循环都必须支持。如果不支持，将会抛出`NotImplementedError`

- I/O Callback:

    - `add_reader()`
    - `remove_reader()`
    - `add_writer()`
    - `remove_writer()`

- Pipe和subprocesses:

    - `connect_read_pipe()`
    - `connect_write_pipe()`
    - `subprocess_shell()`
    - `subprocess_exec()`

- Signal Callback:

    - `add_signal_handler()`
    - `remove_signal_handler()`


### Event Loop Methods

#### Strating, Stopping and Closing

一个(开启状态的)事件循环有两种状态：running和stopped。下面这个方法用来开启和停止一个事件循环：

- `run_forever()`

    运行一个事件循环，直到调用`stop()`为止。在事件循环处于running状态的时候不可以调用这个方法。

- `run_until_complete(future)`

    运行一个事件循环，直到Future结束。如果Future结束，会返回它的结果，或者抛出一个异常。如果事件循环已经开启则不能调用这个方法。如果参数是一个协程，则创建一个新的`Task`对象。

- `stop()`

    在方便的时候立即停止事件循环。之后可以继续调用`run_forever()`和`run_until_complete()`重启这个循环；在循环关闭的时候没有规划的callback会丢失。

- `is_running()`

    如果事件循环处于"running"状态，返回True，否则返回False。

- `close()`

    关闭事件循环，释放它持有的资源，比如`epoll()`或者`kqueue()`使用的文件描述符，默认的executor。如果事件循环在“running”状态，不能调用这个方法。在调用这个方法之后，这个事件循环就不再使用了。这个方法可以被调用多次，不过第一次之后的调用就没什么意义了。

- `is_closed()`

    如果事件循环已经关闭，返回True，否则返回False。(主要用于错误报告，请不要基于这个方法来实现功能。)

#### Basic Callbacks

关联相同事件循环的callbacks被严格的连续化：在调用下一个callback之前，这个callback必须结束。这是一个很重要的保证：在两个或两个以上的callback使用或修改一个共享的状态，可以保证在一个callback运行的时候其它的callback不会修改这个共享的状态。

- `call_soon(callback, *args)`

    规划一个callback，让它尽快被调用。返回一个代表这个callback的`Handle`，可以使用`.cancel()`来取消这个callback。

- `call_later(delay, callback, *args)`

    安排`callback(*args)`在大约`delay`秒以后被调用。返回一个代表这个callback的`Handle`，可以使用`.cancel()`来取消这个callback。

- `call_at(when, callback, *args)`

    类似于`call_later()`，不过时间是绝对时间。可以简单地把`call_later`和它这样比较:`loop.call_at(loop.time() + delay, callback, *args) == loop.call_delay(delay, callback, *args)`.

- `time()`

    根据事件循环的时钟返回当前的时间。

#### Thead interaction

- `call_soon_threadsafe(callback, *args)`

    类似于`call_soon(callback, *args)`，不过在事件循环堵塞等待I/O的时候如果在其它线程调用这个方法，将会解除事件循环的堵塞。返回一个`Handle`，这是唯一一个可以在其它线程放心调用的方法.注意：这个方法在调用signal handler的时候并不是安全的。事实上，没有API是signal-safe的。

- `run_in_executor(executor, callback, *args)`

    安排在一个executor中调用`callback(*args)`.返回一个Future对象。其实这个方法等同于`wrap_future(executor.submit(callback, *args))`

- `set_default_executor(executor)`

    设置`run_in_executor()`使用的默认executor.

#### Internet name lookups

如果你想把一个socket绑定到一个地址上，但是不想在域名查询的时候堵塞，可以使用这些方法。这些方法在调用`create_connection()`, `create_server()`或者`create_datagram_endpoint()`的时候都会自动调用。

- `getaddrinfo(host, port, family=0, type=0, proto=0, flags=0)`

    等同于`socket.getaddrinfo()`函数，不过返回一个Future。

- `getnameinfo(sockaddr, flags=0)`

    等同于`socket.getnameinfo()`，不过返回一个Future。

#### Internet connections

有些管理网络连接的高级接口。推荐使用这个接口来代替低级别的接口。

注意stream connection的client和server端都使用相同的transport，protocol接口。不过datagram的端点使用不同的transport，protocol接口。

- `create_connection(protocol_factory, host, port, <options>)`

    根据给定的host和port来创建一个stream connection。

    这是一个Task实例，一般在连接的client端调用。它创建了一个基于bidirectional stream transport实现的连接，然后调用`orotocol_factory`来实例化一个Protocol实例，最后把两者绑定。这个协程运行成功的结果是返回一对`(transport, protocol)`

    `<options>`代表一些可选的关键字参数:

    - `ssl`
    - `family,proto,flags`
    - `sock`
    - `local_addr`
    - `server_hostname`

- `create_server(protocol_factory, host, port, <options>)`

    创建一个可以接受连接的服务器。返回的值是一个`Server`对象，这个对象可以用来停止伺服...如果同时支持IPv4和IPv6连接，可以bound multiple socket。

    每次接受一个connection，都会用`protocol_facotry()`来创建一个Protocol，然后会创建一个bidirectional stream transport来代表连接的网络端，然后调用`protocol.connection_made(transport)`把两者绑定。

    `<options>`代表一些可选的关键字参数。。。

- `create_datagram_endpoint(protocol_factory, local_addr=None, remote_addr=None, <options>)`

    创建可以接受和发送datagram的端点(endpoint).

#### Wrapped Socket Methods

下面的一些方法不是一般用途，主要是基于socket来做一些异步I/O。`socket`参数必须是一个非堵塞的socket.

- `sock_recv(sock, n)`

    从socket`sock`接受最多`n`个bytes。返回一个Future对象，它成功后返回的结果代表接受的bytes。

- `sock_sendall(sock, data)`

    将bytes`data`发送给socket`sock`.

- `sock_connect(sock, address)`

    连接给定的address。

- `sock_accept(sock)`

    从一个socket接受一个连接。

#### I/O Callbacks

- `add_reader(fd, callback, *args)`

    安排一个`callback(args)`，在`fd`准备好可以被读取的时候，调用这个callback。

- `add_writer(fd, callback, *args)`

    类似于`add_reader()`，不过为写入注册callback而不是读取。

- `remove_reader(fd)`

    取消文件描述符`fd`目前的读取callback。

- `remove_writer(fd)`

    取消文件描述符`fd`目前的写入callback。

#### Pipes and Subprocesses

- `connect_read_pipe(protocol_factory, pipe)`

- `connect_write_pipe(protocol_factory, pipe)`

- `subprocess_shell(protocol_factory, cmd, <options>)`

- `subprocess_exec(protocol_factory, *args, <options>)`

`<options>`包含以下的可选的关键字参数:

- `stdin`

- `stdout`

- `stderr`

- `bufsize`

- `executable,preexc_fn,close_fds,cwd,env,startupinfo,creationflags,restore_signals,start_new_session,pass_fds`

#### Signal callbacks

- `add_signal_handler(sig, callback, *args)`

- `remove_signal_handler(sig)`

### Mutual Exclusion of Callbacks

一个事件循环应该为callback加入互斥。也就是说不可以在一个callback运行的时候调用另一个callback。

### Exceptions

下面是一个exception handler的定义，它接受一个context参数:

```python
def exception_handler(context):
    ...
```

`context`是一个字典，可能有不同的键，不过下面这些键都是通用的：

- `message`: 错误消息
- `exception`: exception实例
- `source_traceback`
- `handle_traceback`

下面这些方法用于错误处理:

- `get_exception_handler()`

- `set_exception_handler(handler)`

- `default_exception_handler(context)`

- `call_exception_handler(context)`

### Debug Mode

默认情况下，事件循环处于`release`模式。应用可以开启`debug`模式，代价是需要一些额外的性能方面开销。

在debug模式可以做一些额外的检查，例如:

- 可以获得一个未处理异常的`source_traceback`
- loop会检查缓慢的callback来发现是哪些调用长时间堵塞了I/O

有两个方法和debug模式有关:

- `get_debug()`
- `set_debug()`

### Handles

call_soon(), call_later(), call_at() and call_soon_threadsafe()
都会返回一个Handle对象，可以用它来取消callback。

- `cancel()`： 取消这个Callback。

### Servers

`create_server()`方法会返回一个`Server`实例，它是socket(或者一个新的网络对象)的封装，用来接受请求。这个类有两个公共方法:

- `close()`：关闭服务.
- `wait_closed()`: 一个协程，等待服务器处理完所有请求然后退出.

### Futures

`asyncio.Future`类主要是为了模仿`concurrent.futures.Future`类，但是它们之间有些区别。这篇PEP提到的Future都默认是指`asyncio.Future`。下面是该类实现的公共API，并且指出和`concurrent.futures.Future`的不同:

- `cancel()`

    如果Future已经完成(或已经取消)，什么也不做然后返回False。否则，它会试图取消Future然后返回True。如果取消操作成功了，最终Future的状态变为“cancelled”，callback划归为scheduled。对于常规的Future来说，取消操作总是会立即成功；但是对于Task来说，task会被忽略或者等待取消操作。

- `cancelled()`

    如果Future已经成功取消，返回True。

- `done()`

    如果Future已经done，返回True。注意一个取消的Future也被认为是done。

- `result()`

    返回`set_result()`的结果集，或者抛出`set_exception()`的异常。如果已经取消，抛出`CancelledError`.

- `exception()`

    返回通过`set_exception()`设置的exception。

- `add_done_callback(fn)`

    为future加入一个callback，在Future为done的时候调用它。

- `remove_done_callback(fn)`

    将fn的callback移除。

- `set_result(result)`

    Future必须不为done状态。这个操作可以让Future变为done状态，并且规划callback。这和PEP3148不同，这是一个公共方法.

- `set_exception(exception)`

    Future必须不为done状态。这个操作可以让Future变为done状态，并且规划callback。这和PEP3148不同，这是一个公共方法.

定义了如下的一些exceptions：

- `InvalidStateError`
- `InvalidTimeoutError`
- `CancelledError`
- `TimeoutError`

`asyncio.Future`对象并不能被`concurrent.futures`中的函数`wait()`和`as_completed()`接受。不过`asyncio`实现了类似的API，比如`asycio.wait()`和`asyncio.as_completed()`.

在一个协程中使用的时候，`asyncio.Future`对象可以被`yield from`接受。这是通过`Future`对象的`__iter__()`接口实现的。

在一个Future被垃圾回收的时候，如果它的`result()`或者`exception()`都没有被调用过，将这个future记录为异常情况到日志中。

在以后，我们可能会统一`asnycio.Future`和`concurrent.futures.Future`.

对于Future，还有一些和它关联的公共函数:

- `asnycio.async(arg)`

    它接受的参数要么是一个协程对象，要么是一个Future。然后会返回一个Future。如果参数是一个Future，它会被直接返回；如果是一个协程对象，会将它封装为一个Task.

- `asyncio.wrap_future(future)`

    它接受一个PEP3148的Future对象，然后返回一个兼容事件循环的Future对象。

### Transport

Transport和Protocol都深受Twisted和PEP3153的影响。用户很少需要直接实现或实例话transport -- 一般是通过事件循环提供的方法来建立transport。

Transport主要是和protocol关联使用。Protocol一般编写的时候不需要知道使用哪个transport，Tranport可以用在各种protocol上面。例如，HTTP客户端protocol实现可以使用普通的socket transport或者SSL/TLS transport。普通的socket transport可以用在不同的protocol，比如STMP, IMAP, POP, FTP...

最常见的一种transport是bidirectional stream transport.也有unidirectional stream transports(用于pipe)以及datagram transport(用于`create_datagram_endpoint()`方法)

#### Methods For All Transport

- `get_extra_info(name, default=None)`

    这是一个"catch-all"方法，会返回transport实现细节的信息。第一个参数`name`是要取回的额外字段。第二个参数`default`是指返回时使用的默认值。

#### Bidirectional Stream Transport

Bidirectional stream transport是socket或者类似东西(例如，一对UNIX pipe或者一个SSL/TLS连接)的一种顶层抽象.

多数的连接都天生是非对称的：client和server很可能有巨大的差别。因为transport和protocol之间的接口也是非对称的。从protocol的视角来看，写入数据可以使用transport对象的`.write()`方法；这将会缓冲数据并且立即返回。不过，transport更常用于读取数据：无论何时从socket中读取数据，transport都会调用protocol的`.data_received()`方法.

尽管如此，bidirectional streams中client/server的接口保持一样，因为client和server的一条连接代表一对stream，每个stream代表一个方向。

Bidirectional stream transport有下面这些公共方法：

- `write(data)`

    写入一些bytes。参数必须是`bytes`对象。返回None。transport可以自由地缓冲bytes，不过最后必须把bytes输送到另一端，并且必须维持stream的行为。也就是说，`t.write(b'abc');t.write(b'def')`等同于`t.write(b'abcdef')`，也等于:

    ```python
    t.write(b'a')
    t.write(b'b')
    t.write(b'c')
    t.write(b'd')
    t.write(b'e')
    t.write(b'f')
    ```

- `writelines(iterable)`。等同于调用:

    ```python
    for data in iterable:
        self.write(data)
    ```

- `write_eof()`

    结束连接的写入.之后不再允许调用`.write()`。

- `can_write_eof()`

    如果protocol支持`write_eof()`，则返回True。

- `get_write_buffer_size()`

    返回当前transport写入缓冲的大小。

- `set_write_buffer_limits(high=None, low=None)`

    设置流控制的high和lower.

- `pause_reading()`

    暂停将数据递送给protocol，直到再次调用`.resume_reading()`.

- `resume_raeding()`

    重启对protocol的数据递送。

- `close()`

    关闭连接。

- `abort()`

    立即切断连接.

#### Unidirectional Stream Transport

Writing stream transport支持write(), writelines(), write_eof(), can_write_eof(), close() and abort()方法。

Reading stream transport支持pause_reading(), resume_reading() and close()方法。

#### Datagram Transports

Datagram transport支持以下的方法:

- `sendto(data, addr=None)`

- `abort()`

- `close()`

#### Subprocess Transports

Subprocess Transport支持以下的方法:

- `get_pid()`

- `get_returncode()`

- `get_pipe_transport(fd)`

- `send_signal(signal)`

- `terminate()`

- `kill()`

- `close()`

### Protocols

Protocol用于关联transport。并且提供了一些常见的protocols，大多数protocol都交给用户和第三方库来实现。

#### Stream Protocols

一个birectional stream protocol必须实现下面的方法，它们都会被transport调用。

- `connection_made(transport)`

    指示transport已经准备好连接到另一端。protocol应该把这个transport引用存储为实例变量，可以在这里做一些初始化的请求或数据写入。

- `data_received(data)`

    transport从连接中读取了一些bytes。参数应该是一个非空的bytes对象。这里没有方法可以保证bytes数据的大小。

    `p.data_received(b'abcdef')`等同于:

    ```python
    p.data_received(b'abc')
    p.data_received(b'def')
    ```

- `eof_received()`

    如果另一段调用了`write_eof()`,也会调用这个方法。

- `pause_writing()`

    要求protocol临时停止对transport写入数据。

- `resume_writing()`

    告诉protocol重新开始对transport写入数据。

- `connection_lost(exc)`

    transport被关闭或者aborted.

这些方法调用的频率:

- `connection_made()` -- 只会被调用一次
- `data_received()` -- 零或多次
- `eof_received()` -- 最多一次
- `connection_lost()` -- 只会被调用一次

#### Datagram Protocols

pass

#### Subprocess Protocol

pass

### Callback Style

多数接受callback的接口同样接受位置参数。例如，想要立即调用`foo('abc', 42)`，你可以调用`loop.call_soon(foo, "abc", 42)`.

但是不能传入关键字参数。推荐使用`functools.partial()`和lambda.

## Coroutines and the Scheduler

这是一个大标题，因为它和事件循环接口不一样。不一定要使用协程，也可以只使用callback的形式来写异步代码。另一方面，scheduler/coroutine API只有一种实现，如果你使用协程，那么你只能有一种写法。

### Coroutines

`coroutine`是一个符合确定的惯例的generator。

协程使用PEP380引入的`yield from`语法。

单词“coroutine“，像单词“generator”一样，用于两种不同的概念：

- 定义一个协程的函数。出于防止混淆的原因，应该把它叫做协程函数(coroutine function).

- 调用协程函数获取的一个对象。这个对象代表一个计算或者I/O操作(通常是两者的合并)。出于防止混淆的原因，应该把它叫做协程对象(coroutine object).

一个协程可以做的事情包括:

- `result = yield from future` 

    暂停协程，直到future完成，然后返回future的结果，或者抛出一个异常。(如果future被取消了，也会抛出一个`CancelledError`)。注意task也是future，任何可以应用future的也可以应用到task上。

- `result = yield from coroutine`

    等待另一个协程返回一个结果。`coroutine`表达式必须是另一个协程的调用。

- `return expression`

    生成这个协程的结果。

- `raise exception`

    抛出这个协程的异常.

调用一个协程并不会开始运行它的代码 -- 它只是一个生成器，这个调用返回的协程对象实际上就是一个genrator对象，在你将它迭代完以前它什么也不会做。对于一个协程对象，有两种方式可以来启动它：在另一个协程中调用`yield from coroutine`，或者将它转换为一个Task。

协程(和Task)只有在事件循环处于"running"状态的时候才可以运行。

### Waiting for Multiple Coroutines

为了支持等待多个协程和Future，实现了两个类似于`concurrent.futures`的函数接口: `wait()`和`as_completed()`.

- `asyncio.wait(fs, timeout=None, return_when=ALL_COMPLETED)`

    等待给定的fs完成。`return_when`代表在那种情况下函数返回，详情请见PEP3148.

- `asyncio.as_completed(fs, timeout=None)`

    返回一个迭代器，它的值是协程或者Future。它们的执行是连续的。

- `asyncio.wait_for(f, timeout)`

    这是一个便捷函数，可以给定一个timeout来等待单个协程或Future。

- `asyncio.gather(f1, f2, ...)`

    返回一个Future，它会等待所有的参数(Future或协程)运行完毕，然后将相符的结果转换为一个list。

- `asyncio.shield(f)`

    等待一个Future，可以防止它取消时报错。

### Sleeping

协程`asyncio.sleep(delay)`在指定时间延时后返回。

### Tasks

Task是一个管理独立运行协程的对象。Task的接口和Future接口一致，事实上Task就是Future的子类。在一个协程返回或者抛出一个异常的时候，task状态会变为“done”；如果它返回一个结果，它会变为task的结果，如果它抛出一个异常，则会变为task的异常。

取消一个未完成的task会在协程中抛出一个`asyncio.CancelledError`。如果协程没有捕获这个错误，这个task将会标记为"cancelled";不过如果协程捕获这个错误并忽略，那么就会继续执行。

Task可以在协程和callback框架(如Twisted)之间进行互操作。再将一个协程转换为一个Task之后，callback可以加入到这个Task中。

想要把一个协程转换为一个Task，可以调用这个协程函数，然后把返回的协程对象传入`loop.create_task()`方法。也可以使用`asyncio.ensure_future()`.

你可能会问，为什么不自动将所有的协程转换为Task？`@asnycio.coroutine`装饰器可以做到。不过，这会增加开销。

`Task`继承自`Future`，并增加了下面的方法：

- `current_task(loop=None)`

    一个*classmethod*，可以返回一个loop中目前的运行的task。每个上下文都在一个Task上下文中被执行，或者使用`.ensure_future()`或`.create_task()`创建了一个Task，或者被另一个协程使用`yield from`或`await`调用。如果这个方法在一个协程外面调用，会返回None。

- `all_tasks(loop=None)`

    一个*classmethod*，返回loop当前所有活跃task的一个set。


### The Scheduler

scheduler没有公共接口。你可以使用`yield from future`和`yield from task`和它交互，并没有一个对象可以代表scheduler -- 它的行为通过Task和Future类的公共接口来实现。

### Convenience Utilities

有一些函数和类是用来简化编写基础的stream client/server代码的：

- `asyncio.open_connection(host, port)`

- `asyncio.start_server(client_connected_cb, host, port)`

- `StreamReader`

- `StreamWriter`

## Synchronization

### Locks

- Lock
- Event
- Condition
- Semaphore
- BoundedSemaphore

### Queues

`asyncio.queues`提供了以下的类和异常：

- `Queue`

    一个标准的queue，包含`get()`, `put()`, `get_nowait()`, `put_nowait()`, `empty()`, `full()`, `qsize()`和`maxsize()`这些方法.

- `PriorityQueue`

    继承自`Queue`，但是会以priority顺序取出item。

- `LifoQueue`

    继承自`Queue`，不过是后进先出。

- `JoinableQueue`

    一个包含`task_doen()`和`join()`方法的`Queue`子类.

- `Empty, Full`
    
    异常.


## Miscellaneous

### Logging

asnycio模块使用单个`logging.Logger`对象：`asyncio.logger`.

### SIGCHLD handing on UNIX

pass

## Wish List

- Support a "start TLS" operation to upgrade a TCP socket to SSL/TLS.

## Open Issues

pass

## References

-- | --
PEP492 | [描述了async/await语法](https://www.python.org/dev/peps/pep-0492)
PEP380 | [描述了yield from语法](https://www.python.org/dev/peps/pep-0380)
yield from教程 | [Greg Ewing的yield from教程](http://www.cosc.canterbury.ac.nz/greg.ewing/python/yield-from/yield_from.html)
PEP3148 | [描述了concurrent.futures.Future](https://www.python.org/dev/peps/pep-3148)
PEP3153 | [描述了为何需要单独的protocol和transport](https://www.python.org/dev/peps/pep-3153)
PEP418 | [描述了时间的问题](https://www.python.org/dev/peps/pep-0418)
Tulip仓库 | [http://code.google.com/p/tulip/](http://code.google.com/p/tulip/)
Nick Coghlan的blog | [关于异步I/O的不同方式](http://python-notes.boredomandlaziness.org/en/latest/pep_ideas/async_programming.html)    

## Ackownledgments

pass

## Copyright

pass


