# PEP 3333 -- Python Web Server Gateway Interface v1.0.1

-- | --
-- | --
PEP: | 333
Title: | Python Web Server Gateway Interface v1.0.1
Author: | P.J Eby <pje at telecommunity.com>
Discussions-To: | Python Web-SIG
Status: | Final
Type: | Informational
Created: | 26-Sep-2010
Post-History: | 26-Sep-2010, 04-Oct-2010
Replaces: | 333

## Preface for Readers of PEP 333

这篇PEP是PEP333的更新版本，做了一些轻微的改动，让它在Python3环境下更实用，
并且集合了若干WSGI协议的事实修正案。

处于程序的原因<sup>[6]</sup>，必须单独列出一份PEP，其实并没有对PEP333做出太多
改动。

## Abstract

这篇文档指定了web servers和Python web应用或者框架之间的标准接口，可以促进不同
web servers之间的可移植性。

### Original Retionale and Goals(from PEP 333)

Python目前有众多的web应用框架，比如Zope， Quixote，Webware，SkunkWeb，PSO，
以及Twisted Web<sub>[1]</sub>。新用户有众多选择可能是一个问题，因为一般来说，
选择web框架也就限制了他们使用的web server，反之亦然。

与之相对应的是，虽然Java也有很多web框架，但是Java的"servlet"API让任何Java web框架
都可以运行在支持servlet API的server上面。

而Python框架和web server使用的API各式各样。

因此，这篇PEP，提议为web server和web应用或框架之间设定一个简单，通用的接口：
**Python Web Server Gateway Interface(WSGI)**.

但是这篇WSGI规范并不涉及任何现存server和框架。Server和框架的作者必须实现WSGI
让它生效。

不过，因为现在还没有servers或者框架支持WSGI，对于实现WSGI支持的作者必须来点
奖励。因此，WSGI**必须**非常容易实现，让框架作者值得在这个接口上面投资。

实现的简化必须包含server端和框架端。

注意，实现的简化并不意味着每个框架都面临相同的实现难度。WSGI提出一个完全“no frills“
的接口给框架作者。另外，WSGI的目标是促进现存server和框架之间的连接，而不是创建
一个新的web框架。

为了让现在，未来的框架可以轻松的实现WSGI，它应该可以轻松地创建request预处理器，
response后处理器，以及其它基于WSGI的中间件组件。

如果中间件可以保持简单和强健，WSGI可以让server端和框架端都收益，可以出现一种
全新的Python web框架：一个有松耦合WSGI组件组成的框架。

### Specification Overview

WSGI接口分为两端："server"或者"gateway"端，以及"application"或者"framework"端。

Server端通过application提供的一个callable来调用。这个对象如何提供取决于server或者gateway。
它假定一些server或者gateway要求一个应用部署者编写一些简短的脚本来创建server或者gateway
的实例。其它的server或者gateway可能利用配置文件或者其它机制来指定application对象
应该从何引入或者包含。

除了“纯”servers/gateways和applications/frameworks，还可以创建“中间件”实现两端的规范。
可以使用中间件实现内容转换，定向等有用的功能。

在这篇规范中，我们将会使用术语"a callble"来指代一个函数，方法，类，或者包含`__call__`方法的实例。

### A Note On String Types

一般来说，HTTP和bytes打交到，这意味着这篇规范多数时候是关于如何处理bytes。

不过，bytes的内容通常是某种文本，在Python中处理文本一般使用string对象。

不过在Python3中，string是Unicode，而不是bytes。这就要求在处理HTTP的时候正确
地处理Unicode和bytes之间的转换。

WSGI因此定义了两种类型的"string":

- "Native" strings(总是指Python中的str类型)，用于request/response的头部以及元数据.

- "Bytestrings"(在Python3中是bytes类型，其它的版本都是str类型)，用于request/response
的pody.

不要搞混淆：虽然Python的str类型其实就是unicode，但是它仍然是由Latin-1的bytes编码而来。

简而言之：你在这篇文档中看到的单词"string"，都是指"native" stirng，也就是`str`类型的对象，
它到底是bytes还是unicode，取决于Python版本。

### The Application/Framework Side

application对象是一个可调用对象，可以接受两个参数。

术语"object(对象)"不应该被误解为一个对象实例：一个函数，方法，类，或者带有`__call__`方法的实例，
都可以作为application对象。Application对象必须能够调用多次(幂等)，可以对servers作重复的请求。

(注意：虽然我们把它叫做"application"对象，但是不应该把误解为应用开发者使用WSGI作为
web编程API！它假定应用开发者继续使用现存的，高等级的框架来开发他们的应用。WSGI是一个
框架和server开发者的工具，并不是直接被应用开发者使用的东西).

下面是两个application对象的示例；一个函数，一个类：

```python
HELLO_WORLD = b"Hello world!\n"


def simple_app(environ, start_response):
    """一个尽可能简单的application对象"""
    status = '200 OK'
    response_headers = [('Content-type', 'text/plain')]
    start_response(status, response_headers)
    return [HELLO_WORLD]


class AppClass:
    """使用一个类来生产同样的输出。

    (注意：这里的"AppClass"是一个"application"，所以调用它会
    返回一个"AppClass"的实例，然后迭代它可以返回“application callable”
    作为所需的值）

    如果我们使用"AppClass"的实例作为application对象，我们需要实现`__call__`方法。
    """

    def __init__(self, version, start_response):
        self.environ = environ
        self.start = start_response

    def __iter__(self):
        status = '200 OK'
        respone_headers = [('Content-type', 'text/plain')]
        self.start(status, response_headers)
        yield HELLO_WORLD
```

### The Server/Gateway Side


Server/gateway端每次收到HTTP客户端的一个请求，都会调用一次application对象。

我们通过示例来解释，下面是一个CGI Gateway，通过一个简单的函数来使用application对象。

注意这个例子的错误处理很简单，捕获到的异常直接输送到`sys.stderr`并通过web server记录到日志.

```python
import os
import sys

enc, esc =  sys.getfilesystemencoding(), "sorrogateescape"


def unicode_to_wsgi(u):
    # 转换一个environment variable为WSGI"bytes-as_unicode"字符串
    return u.encode(enc, esc).decode('iso-8859-1')


def wsgi_to_bytes(s):
    return s.encode('iso-8859-1')


def run_with_cgi(application):
    envirion = {k: unicode_to_wsgi(v) for k, v in os.environ.items()}
    environ['wsgi.input'] = sys.stdin.buffer
    environ['wsgi.errors'] = sys.stderr
    environ['wsgi.version'] = (1, 0)
    environ['wsgi.multithread'] = False
    environ['wsgi.multiprocess'] = True
    environ['wsgi.run_once'] = True

    if environ.get('HTTPS', 'off') in ('on', '1'):
        environ['wsgi.url_scheme'] = 'https'
    else:
        environ['wsgi.url_scheme'] = 'http'


headers_set = []
headers_sent = []


def write(data):
    out = sys.stdout.buffer

    if not headers_set:
        raise AssertionError('write() before start_response()')

    elif not headers_sent:
        # 在首次输出之前，发送存储的头部状态
        status, response_headers = headers[:] = headers_set
        out.write(wsgi_to_bytes('Status: %s\r\n' % status))
        for header in response_headers:
            out.write(wsgi_to_bytes('%s: %s\r\n' % header))
        out.write(wsgi_to_bytes('\r\n'))

    out.write(data)
    out.flush()


def start_response(status, response_headers, exc_info=None):
    if exc_info:
        try:
            if headers_set:
                raise exc_info[1].with_traceback(exc_info[2])
        finally:
            exc_info = None
    elif headers_set:
        raise AssertionError('Headers already set!')

    headers_set[:] = [status, response_headers]

    return write


result = application(environ, start_response)
try:
    for data in result:
        if data:
            write(data)
    if not headers_sent:
        write('')
finally:
    if hasattr(result, 'close'):
        result.close()
```

### Middleware: Components tha Play Both Sides

注意一个对象可以扮演一个server对应应用的一些方面，也可以扮演应用对应server的一些方面。

比如"中间件“就可以实现下面这些功能:

- 根据URL将请求导向不同的application对象
- 允许多个应用或者框架在同一个进程中运行
- 可以负载均衡或者远程处理
- 可以执行内容的postprocessing

中间件的出现透明化了"server/gateway"和"application/framework"的接口，没有要求
特殊的支持。一个用户可以自主选择将一个中间件置入到应用中.

中间件必须遵守WSGI的限制和要求。不过在少数情况下，对中间件有更加严格的要求，
在这篇规范之后会提到。

下面是一个(tongue-in-cheek)的中间件示例，它将`text/plain`的response转换为pig latin：

```python
from piglatin import piglatin


class LatinIter:

    def __init__(self, result, trasform_ok):
        if hasattr(result, 'close'):
            self.close = result.close
        self._next = iter(result).__next__
        self.trasform_ok = transform_ok

    def __iter__(self):
        return self

    def __next__(self):
        if self.transform_ok:
            return piglatin(self._next())
        else:
            return self._next()


class Latinator:

    transform = False

    def __init__(self, application):
        self.application = application

    def __call__(self, environ, start_response):
        transform_ok = []

        def start_latin(status, response_headers, exc_info=None):
            del transform_ok[:]
            
            for name, value in response_headers:
                if name.lower() == 'content-type' and value == 'text/plain':
                    transform_ok.append(True)
                    response_headers = [(name, value) 
                            for name, value in response_headers
                            if name.lower() != 'content-length'
                        ]
                    break
            write = start_response(status, response_headers, exc_info)

            if transform_ok:
                def write_latin(data):
                    write(piglatin(data))
                return write_latin
            else:
                return write

        return LatinIter(self.application(environ, start_latin), transform_ok)

from foo_app import foo_app
run_with_cgi(Latinator(foo_app))    
```

## Specification Details

application对象必须接受两个位置参数。我们把它们分别叫做`environ`和`start_response`，
但是并不一定要取这个参数名。

server/gateway**必须**通过位置参数的方式来调用application对象，不能用关键字参数。

`environ`参数是一个字典对象，包含CGI风格的环境变量。这个对象**必须**是dict类型(不可以是子类)，
应用允许在任何时候修改这个dict。这个字典必须包含几个WSGI必须的几个变量，可能会包含
一些server端的变量，下面会介绍变量的命名习惯。

`start_response`参数是一个callable，可以接受两个位置参数，以及一个可选参数。
这三个参数分别是`status`, `response_headers`以及`exc_info`，应用必须以位置参数
的形式来调用`start_response`.

`status`参数是一个状态字符串，比如`999 Message here`，`response_haders`是一个list，
包含`(header_name, header_value)`形式的元祖，用来描述HTTP response头部。可选参数`exc_info`
是一个异常对象，用于错误处理。

`start_response`必须返回一个`write(body_data)`的callable，body_data是一个bytestring，
代表写入到response body的内容。

在被server端调用后，application对象必须返回一个iterable，生成零或多个bytestrings。
可以由多种方式来实现，比如返回一个bytestring的list，或者使用生成器yield bytestrings,
或者如果application是一个类的话，让它的实例变为iterable。

server/gateway必须将bytestring以非缓冲(unbuffered)的方式传输给客户端，在完成对一个
bytestrings的传输之后再开始处理下一个请求（换句话说，applications**应该**执行它自己的
buffering）。

server/gateway应该把这些bytestrings看作是二进制byte序列。应用端应该负责这些bytestrings
的格式适合于客户端。

如果调用`len(iterables)`成功，server必须相信结果是准确的。也就是说，如果application
返回的iterable覆盖了`__len__()`方法，必须保证它的值是准确的。

如果application返回的iterable有一个`close()`方法，server/gateway必须在完成当前
request之前调用这个方法，取决于请求是否正确完成，或者因为应用错误抑或浏览器端错误。

应该返回的generator不应该假定它会被消耗完毕，因为可能会提前关闭。

（注意：application**必须**在生成可迭代对象之前调用`start_response()`，让headers
在body之前发送。不过这个调用可能在iterable首次迭代的时候才会被执行，所以server
不应该假设`start_response()`已经被调用了).

最后，server/gateway**不要**直接使用iterable的任何属性，除非它是server/gateway指定的类型。

### `environ` Variables

`environ`要求包含一些CGI环境变量，定义在Common Gateway Interface规范中<sup>[2]</sup>.

下面的变量必须存在，它们可以为空字符串：

- REQUEST_METHOD

- SCRIPT_NAME

- PATH_INFO

- QUERY_STRING

- CONTENT_TYPE

- CONTENT_LENGTH

- SERVER_NAME, SERVER_PORT

- SERVER_PROTOCOL

- HTTP_Variables

除了CGI变量，`environ`还可能包含一些操作系统的环境变量，包括下面的这些WSGI变量:

变量 | 值
-- | --
wsgi.version | tuple(1, 0)代表WSGI版本1.0
wsgi.url_scheme | 代表URL的scheme部分，比如http或者https
wsgi.input | 一个input stream
wsgi.erros | 一个ouput stream
wsgi.multithread | 如果application同时有另一个线程调用，这个值应该为True
wsgi.multiprocess | 如果application同时有另一个进程调用，这个值应该为True
wsgi.run_once | 只有在server/gateway只希望这个application被调用一次的情况下返回True

### Input and Error Streams

...

### The `start_response()` Callble

...


