官网url: [https://www.python.org/dev/peps/pep-3101/](https://www.python.org/dev/peps/pep-3101/)

[TOC]

## PEP 3103 -- Advanced String Formatting(高级字符串格式化)

-- | --
-- | --
PEP: | 3103
标题: | 高级字符串格式化
作者: | Talin <viridia at gmail.com>
状态: | Final
类型: | Standards Track
创建时间: | 2006-4-16
Python版本: | 3.0
Post-历史 | 2006-4-16,2006-5-6,2007-6-10,2007-8-14,2008-9-14

### Abstract(摘要)

这份PEP提议了一种内置字符串格式化操作的新系统，目的是要代替当前的`%`字符串格式化操作符。

### Rationale(基本原理)

Python当前提供了两种字符串插值方法:

- 字符串的`%`操作符<sup>[1]</sup>
- `string.Template`模块<sup>[2]</sup>

这个PEP提案的主要范围是提供一种内置的字符串格式化操作(也可以说是，内置`str`类型的一种方法).

`%`操作符主要受限的地方是它是一个binary(二元?)操作符，因此最多接受两个参数.其中一个参数已经献给了格式化字符串，其它所有的参数都压缩到剩下的参数中。当前一般是使用字典或者元组作为第二个参数，但是很多人说这种办法缺乏弹性<sup>[3]</sup>.这种"要么全选，要没什么都没"的方法(意味着要么只选位置参数，要么只选关键字参数)让人感觉非常受限制。

这个提案和`string.Template`有部分重叠，但其实它们是针对不同的需求，选择了其中一个并不代表就排除另一个。这个提案的机制很像`%`，对于一个小的，只使用一次的字符串很有效。所以，将一个字符串编译为模板并不在这个提案的考虑范围。虽然这个提案精心设计的格式化字符串和API可以使一个Template模块很受启发。

### Specification(规范)

specification由以下几部分组成:

- 为当前的`str`类型加入一个格式化方法
- 将几个函数和flags加入到`string`模块，让底层的格式化引擎可以使用这些额外选项
- 一个新的格式化字符串语法
- 一组新的方法，可以控制对象的格式化和转换(conversion)
- 一个API，可以让用户继承并自定义
- 怎么处理格式化错误

注意字符串编码：讨论的这篇PEP处于Python3.0环境，所以它假定所有的字符串都是Unicode字符串，这篇文档中提到的"string"也是指代Python3的"string"，它和Python2的unicode对象一样。

在Python2环境下，这篇文档使用的单词"string"可以使常规字符串也可以是unicode。转换的结果也和输入时的字符串类型保持一致。

#### String Methods

内置`str`类型(Python2叫做unicode)将会获得一个新的方法,`format`，它可以接受任意数量的位置参数和关键字参数：

```python
"The story of {0}, {1}, and {c}".format(a, b, c=d)
```

在格式化字符串中，每个位置参数都以一个数字标识，从0开始。所以在上面例子中，'a'是参数0，'b'是参数1.每个关键字参数都以关键字名称来标识。所以在上面例子中，'c'用来引用第3个参数.

另外还有个全局内置函数，用于格式化单个值：

```python
print(format(10.0, "7.3g"))
```

这个函数会在之后的章节提到。

#### Format Strings

格式化字符串由字符数据(character data)和标记(markup)混合构成。

字符数据从格式化字符串到输出字符串中保持不变；标记不会直接从格式化字符串转移到输出，而是定义了“替换字段(replacement field)”，它会告诉格式化引擎标记位置应该放入什么。

大括号字符用来标明字符串中的“替换字段”：

```python
"My name is {0}".format('Fred')
```

这个字符串的结果为:

```python
"My name is Fred"
```

可以连续两个重复大括号来将它转义：

```python
"My name is {0} :- {{ }}".format('Fred')
```

将会生成:

```python
"My name is Fred :-{ }"
```

在大括号中的元素被称为"字段(field)".字段由"字段名(field name)"组成，字段名可以简单也可以混合(compound)，另外可以指定一个可选的"format specifier".

#### Simple and Compound Field Names

简单的字段名可以是数字或名称。如果是数字，比如是合法的10进制正式；如果是名称，必须是合法的Python标识符。数字用来代表位置参数，名称用来代表关键字参数。

混合字段(compound field)是指在一个表达式中组合了多个简单的字段名：

```python
"My name is {0.name}".format(open('out.txt', 'w'))
```

上面展示了一个在字段表达式中使用“getter”或"dot"操作符的例子。dot操作符可以允许输入值的属性作为字段的值。

不像其它的编程语言，你不能在格式化字符串中加入任意的表达式。这是一个刻意设计 - 你可以使用的表达式类型被故意限制。只支持两个操作符: `'.'(getter)`操作符，和
`'[]'(getitem)`操作符。允许这些操作的原因是它们不会逻辑代码产生副作用。

一个"getitem"语法的例子：

```python
"My name is {0[name]}".format(dict(name='Fred'))
```

你可能会注意到"getitem"在格式化字符串中的使用有些不同。在上面的例子中，字符串`name`应该加上引号，而不是现在这种变量形式。解析item key的规则很简单，如果
它以数字开头，则把它当作数字，否则就当作字符串。

因为key没有被强制使用引号，所以在格式化字符串中并不能指定任意的字典键(如字符串"10"，会被当作数字看待)。

实现注解：这个提案的实现并没有强制要求simple或者dotted的名称是一个Python标识符。而是当标识符不合法时，由底层的`getattr()`函数抛出异常。
`str.format()`函数有一个迷你解析器，只有当它的标识符结束时才会开始计算。

#### Format Specifiers

每个字段都可以设置一个可选组：`format specifiers`，它们可以用来调整字段的格式。`format specifier`在`field name`后面，以冒号`:`分隔：

```python
"My name is {0:8}".format('Fred')
```

格式说明符的语法含义根据对象类型而定，但是有一套标准的格式说明符可以用于任意对象。

格式说明符本身可以包含替换字段。例如一个字段的宽度可以通过参数指定:

```python
"{0:{1}}".format(a, b)
```

"里面"的替换字段可以出现在替换字段的格式化说明符部分。内部替换字段本身并不能继续再添加格式化说明符。也就是说替换字段并不能嵌套任意层级。

注意尾部两个重复的`}}`，一般来说它会被转义，但是在这个例子中不会。这是因为`{{` 和 `}}`的转义语法只应用于外部替换字段。在一个格式化字段中，大括号字符总是具有它们原始的含义。

格式化说明符是开放式的，因为子类可以覆盖标准格式化说明符。在这种情况下，`str.format()`方法仅将所有第一个冒号以后的字符传入底层的格式化方法就行了。

#### Standard Format Specifiers

如果一个对象没有定义它自己的格式化说明符，将会使用一组标准的格式化说明符。这组说明符和`%`插值方法很像，但是也还是有些区别的。

标准格式符说明符的一般形式为：

```python
[[fill]align[sign][#][0][minimunwidth][.precision][type]]
```

中括号`[]`代表这是一个可选元素。

然后可选的`align`标识可以选择下面中的一个：

- `<`

    强制让字段在可获取空间中向左对齐(这是默认的选择).

- `>`

    强制让字段在可获取空间中向右对齐.

- `=`

    强制让padding放在sign(如果存在)之后，但是在digits之前。这个对齐选项只对数值类型有效。打印的字段类似`'+000000120'`

- `^`

    强制让字段在可获取空间中居中对齐。

注意，除非指定了`minimumwidth`，否则字段的宽度总是和填充的数据一样，这个情况下面对齐选项没有用处。

选项`'fill'`字符定义了一个填充字符，置入到最小宽度的空白处。如果使用了填充字符，必须同时指定对齐标识。

`sign`选项只针对数值类型有效，可以是下面中的一种:

- `+`

    这个标识将会应用到正数和负数。

- `-`

    这个标识将会应用到负数.

- ` `

    这是一个空格，应用到正数。

如果使用了`#`字符，整数应该使用另一种格式化形式。这意味着二进制，八进制，十六进制的输出将会各自加上前缀`0b`, `0o`, `0x`.

`width`是一个小数整数，用来定义字段的最小宽度。如果没有指定，宽度将有内容来决定。

如果宽度字段前面是0，证明是0填充。等同于使用对齐格式`=`和填充字符`0`.

`precision`是一个小数，指在一个浮点数转换时在小数点后面显式几位。如果是整数转换，将会忽略这个`precision`.

最后，`type`决定数据应该以什么类型表示。

可用的整数表现类型包括：

- `b`

    二进制。

- `c`

    字符。在打印之前将整数转换成想用的Unicode字符。

- `d`

    小数整数。输出的数值是10进制。

- `o`

    八进制格式。

- `x`

    十六进制格式。大于9的数字以小写字母表示。

- `X`

    十六进制格式。大于9的数字以大写字母表示。

- `n`

    数字。它和`d`相同，除了它使用当前本地设置来插入适当的数字分隔字符。

- `' '(None)`

    和`d`相同。

可用的浮点数表现形式包括:

- `e`

    指数记号法。使用科学计数法打印数字，字符`e`表示指数。

- `E`

    指数记号法。和`e`相同，除了使用大写字母表示指数。

- `f`

    fixed point.

- `F`

    fixed point.和`f`相同，除了使用大写字母.

- `g`

    一般格式。一把将数字以`f`fixed-point格式打印，但是在数值过大时转换成`e`指数记号法。

- `G`

    和`g`相同，但是字母以大写形式表示。

- `n`

    数字。和`g`相同，除了它使用本地设置来插入合适的数字分隔字符。

- `%`

    百分比。将数字乘100并以`f`格式表示，然后加上一个百分比记号。

- `' '(None)`

    和`g`相同，除了它在小数点以后最少会打印一个数字。

对象可以定义自己的格式化标识符来代替标准的标识符。比如`datetime`类型，它的格式化标识符看起来和`strftime()`函数的参数很像：

```python
"Today is: {0:%a %b %d %H:%M:%S %Y}".format(datetime.now())
```

#### Explicit Conversion Flag(显式转换标识)

显式转换标识可以在一个值格式化之前将它变形。目前，有两个显式转换标识符：

- `!r`

    使用`repr()`将值转换为一个字符串。

- `!s`

    使用`str()`将值转换为一个字符串。

这个标识放在格式化标识符之前：

```python
"{0!r:20}".format("Hello")
```

打印上面的字符串：`"Hello"`。包含了引号，并且会保持最少20个字符宽度。

一个自定义的`Formatter`类可用定义更多的转换标识。但是如果内置的`formatter`如果碰到不认识的转换标识就会抛出`ValueError`.

#### Controlling Formatting on a Per-Type Basis(在每个类型的基础上控制格式化方式)

每个Python类型都可以通过定义`__format__`方法来控制它实例的格式化。`__format__`方法负责解释格式化标识符，将值格式化，最后返回最终结果字符串。

新加入的内置函数`format()`可以调用`(每个实例的)`这个特殊方法，就像`len()`和`str()`都可以调用它们各自的特殊方法一样：

```python
def format(value, format_spec):
    return value.__format__(format_spec)
```

可以为这个函数传入`None`(因为`None`在Python中是一个对象，可以拥有方法).

很多内置类型，包括`str`, `int`, `float`和`object`都定义了`__format__`方法。这意味着，如果你继承了这些类型，你的类将会知道如何格式化自己。

`object.__format__`方法是最简单的：它只是简单地将对象转换为一个字符串，然后再次调用`format`:

```python
class object:
    
    def __format__(self, format_spec):
        return format(str(self), format_spec)
```

`int`和`flot`的`__format__`方法将会根据格式化标识符来做一些数值格式化。在一些情况下，这些格式化操作可以被其它类型委派。例如，在`int`formatter看见`f`的时候，它会把值转换为浮点数并再次调用`format()`.

任何类都可以重写`__format__`方法，提供这个类型的自定义格式方式:

```python
class AST:
    
    def __format__(sef, format_spec):
        # ...
```

注意在Python2.x中，`format_spec`可能是一个`str`对象或者`unicode`对象。

注意，之前章节提到的**显式转换标识**不会被传入到`__format__`方法中。会在调用`__format__`方法之前就进行转换。

#### User-Defined Formatting

在每个类型基础上面定义`__format__`方法的时候仍不够要求时可以定义Format子类。比如电子表格应用，在值的长度太长，超过可用空间时它会使用hash符号`#`来代替。

对于更加强大和弹性的格式化，可以通过`string.Formatter`这个类来实现。它可以接受一些额外的选项，这些选项是`str.format()`没有的。

应用可以通过继承`Formatter`类来定义它自定义的格式化行为。

这份PEP并不会试图限制指定`Formatter`类的所有方法和属性；而是定义和描述一些初始实现(的方法和属性)。不过，这份PEP`Formatter`类的基本要求，在下面列出。

虽然`string.format()`并没有直接使用`Formatter`来格式化，但是使用了相同的底层实现。`string.format()`不直接使用`Fomatter`类的原因是`str`是一个内置类型，所以它的所有方法都是以C来实现的，而`Formatter`是一个Python类。`Formatter`提供了一个扩展方式，封装了`string.format()`使用的相同的C函数。

#### Formatter Methods

`Formatter`类不需要初始化参数：

```python
fmt = Formatter()
```

类`Formatter`的公共API方法如下：

- `format(format_string, *args, **kwargs)`

- `vformat(format_string, args, kwargs)`

`.format()`是主要的API方法。它接受一个格式化模版，以及任意数量的位置参数及关键字参数。`format()`是对`vformat()`的封装。

`vformat()`是一个函数，是它真正完成了格式化。它被暴露为一个独立函数，是因为怕你偏爱传入预先定义好的元组或字典参数，而不是使用*args,**kwargs语法将参数unpack.`vformat()`做的事情就是将格式化模版分割成字符数据和待替换字段。它们分别叫做`get_positional()`和`get_index()`方法。

`Formatter`定义了如下这些可供覆盖的方法：

- `get_value(key, args, kwargs)`
- `check_unused_args(used_args, args, kwargs)`
- `format_field(value, format_spec)`

`get_value()`用于取回给定的字段值.`key`参数可以是整数或者字符串.如果是一个整数,代表是`args`位置参数的一个索引；如果是字符串，代表是`kwargs`参数的y一个命名参数。

`args`设置为`vformat()`位置参数中的列表，`kwargs`设置为`vformat()`位置参数中的字典.

对于混合的字段名称,这个函数只会调用字段名的第一部分(component);之后的部分通过属性和索引操作来完成。

比如,字段表达式`'0.name'`，会在调用`get_value()`时传入key参数为`0`.`name`属性将会通过对`get_value()`返回的对象使用`getattr()`函数来获取。

如果一个索引／关键字引用的元素不存在，那么会抛出`IndexError/KeyError`.

`check_unused_args()`用于实现对未使用参数的检查.这个函数的参数包含所有格式化字符串的参数*键*(整数代表位置参数，字符串代表关键字参数),`args`和`kwargs`是传入到`vformat()`参数的一份引用.未使用的参数基于这些参数计算得出.如果检查失败将会抛出一个异常。

`format_field`只是简单的去调用内置函数`format()`.这个方法暴露为公共接口，可以让大家重写它。

想要更好理解这些函数相互间的关联,请阅读下面这份解释`vformat()`操作的伪代码：

```python
def vformat(format_string, args, kwargs):
    
    # 定义输出buffer，和使用过的参数集合
    buffer = StringIO.StringIO()
    used_args = set()
    
    # Token可以是格式化字段或者原生字符串
    for token in self.parse(format_string):
        if is_format_field(token):
            # 将token分割成format value和format spec
            field_spec, _, format_spec = token.partition(":")

            # 检查是否有显式类型转换
            explicit, _, field_spec = field_spec.rpartition("!")

            # "first_part"是首个'.'或'['之前的东东
            # 假设`get_first_part()`会根据语法返回一个整数或字符
            first_part = get_first_part(field_spec)
            value = self.get_value(first_part, args, kwargs)
            
            # 记录我们使用过的参数
            used_args.add(first_part)

            # 处理 [subfield] 或者 .subfield
            # 假定`component`返回subfield的迭代器，不包含first part
            for comp in component(field_spec):
                value = resolve_subfield(value, comp)

            # 处理显式类型转换
            if explicit == 'r':
                value = repr(value)
            elif explicit == 's':
                value = str(value)

            # 调用全局"format"函数，然后讲转换后的值写出
            buffer.write(self.format_field(value, format_spec))
        else:
            buffer.write(token)
    
    self.check_unused_args(used_args, args, kwargs)
    return buffer.getvalue()
```

注意`Formatter`类的真实算法(使用C来实现)可能不是这样(它的真实实现甚至不是一个类，`vformat`只是调用了C函数).这个例子的主要用意就是解释这些方法如何被调用。

#### Customizing Formatters

这个章节描述了一些自定义`Formatter`的典型使用场景。

想要支持一种额外的模板字符串语法,可以重写`vformat()`方法来改变格式化字符串的解析方式。

一个常见的情况是支持一个"默认"命令空间,某些参数可以使用预先定义命名空间中的值，而不用传入关键字参数.可以通过重写`get_value()`来实现:

```python
class NamespaceFormatter(Formatter):

    def __init__(self, namespace={}):
        Format.__init__(self)
        self.namespace = namespace

    def get_value(self, key, args, kwds):
        if isinstance(key, str):
            try:
                # 首先检查是否显式传入参数
                return kwds[key]
            except KeyError:
                return self.namespace[key]
        else:
            Formatter.get_value(key, args, kwds)
```

使用这个自定义`Formatter`可以创建一个格式化函数，很容易的访问全局变量,比如：

```python
fmt = NamespaceFormatter(globals())

greeting = "hello"
print(fmt.format("{greeting}, hello"))
```

同样的技术也可以访问局部变量，只需使用`locals()`字典即可。

也可以创建一个“聪明”的命名空间formatter可以自动决定访问locals还是globals.

另一种自定义方式是修改内置类型的格式化方式，可以通过重写`format_field()`方法来实现(对于非内置类型的对象，只需要修改它的`__format__`特殊方法即可).

#### Error handling

格式化过程中可能出现两种exception: 出自于`Formatter`代码的异常，出自于用户代码的异常(比如一个字段对象的`getattr`方法).

一般来说，`Formatter`代码一般生成`ValueError`(但是也不总是如此;比如,`string.format()`函数如果在第一个参数传入一个非字符串对象，将会抛出`TypeError`)

对于用户代码生成的异常，将会在traceback stack加入一个trace record和dummy frame，来确定字符串中出现异常的位置.插入的traceback可以指出错误出现的位置:

```python
File "<format_string>;", line XX, in column_YY
```

**XX**和**YY**分别代表字符串的行数和字符位置信息。

### Alternate Syntax(备用语法)

自然地，争论最多的地方肯定是格式化字符串的语法,特别是用于表明字段的标记语法.

与其尝试不同提案的所有语法,我使用了最广泛应用的一个。其它列入考虑的语法如下:

- Shell变量语法: `$name`和`$(name)`(有时可以是`${name}`).这个可能是最古老的一个标记语法,被Perl和其它一些语言使用.当没有使用括号时，变量的长度由词法扫描决定，即找到第一个不合法的字符时停止。

    这个模式暗含是插值的情况 － 也就是说这种环境下面任何字符串都可以包含插值变量，不需要调用任何额外的替换函数.在这种情况下面，最重要的是防止意外出现插值行为,所以`$`(这个字符不常用)用来代表需要这个插值行为的信号。

    这里是作者的主张,我们的方案需要显式调用格式化,不需要考虑意外插值的情况.

- `printf`和它的亲戚(`'%'`)，包含字段索引,所以字段可以无序插入。

- 其它只有括号的语法.MUDs(Muilti-User Dungeons)比如MUSH使用括号(比如`[name]`)来作字符串插值。微软的`.NET`使用括号(`{}`),这个语法和提案很类似,虽然格式化标识符还是有相当差别的<sup>[4]</sup>。

- 反引号。这个方法在"语法混乱"的程度最小,但是它缺乏函数调用语法的东西(比如复杂表达式，自定义formatter..等等).

- 其它的语法,比如Ruby的`#{}`, PHP的`{$name}`，等等.

语法中一些需要特别提及的方面：

1. 反斜杠转义.这个PEP的初始版本使用反斜杠而不是重复括号来转义一个括号.但是这种方式会导致很多让人混淆的地方.
2. 使用冒号`:`来作为格式化字符串的分隔符.使用它只是因为.NET也是这么干的...

### Alternate Feature Proposals(备用特性提案)

限制属性访问：这个PEP的一个早期版本限制对下划线开头属性的访问,比如，`{0}._private`。不过，在调试时打印这些属性也很有用,所以这个特性被去掉了。

一些开发者建议把`getattr`和`getitem`这些索引／属性访问方式完全去掉.但是更多的开发者更喜欢这个特性.

有些人建议在格式化字符串中扩展使用更多表达式.不过，这和TOOWTDI原则相违背，因为同样的效果其实可以在参数列表中完成再传入到格式化字符串.对于实在有这种需求的开发者,推荐使用实现了这种用法的模板引擎，比如Genshi<sup>[5]</sup>或者Cheetah<sup>[6]</sup>.

很多其它特性也被弃用，原因是它们都可以通过继承`Formatter`来实现，没必要在基础实现中加入.比如备用语法,格式化字符串中的注释,等等。。。

### Security Considerations(安全考虑)

历史上，web应用中的字符串格式化已经是安全漏洞的常见来源了，特别是如果字符串格式化系统允许嵌入任意的表达式。

解决潜在安全问题的最好方式就是从不对不信任的资源使用字符串格式化。

除了不格式化不信任资源意外，第二优的方式就是确保字符串的格式化没有副作用.


### Sample Implementation(实现样本)

这个PEP之前版本的实现由Patrick Maupin和Eric V.Smish完成,可以在pep3101沙盒中找到:

[http://svn.python.org/view/sandbox/trunk/pep3101/](http://svn.python.org/view/sandbox/trunk/pep3101/)(已失效)


### Backwards Compatibility(向后兼容)

向后兼容性可以由当前实现的机制来完成.新的系统并没有和任何方法名冲突，所以它们可以共同存在知道旧版本被废弃。

### References(参考)

-- | --
-- | --
[1] | Python标准库参考--String格式化操作[http://docs.python.org/library/stdtypes.html#string-formatting-operations](http://docs.python.org/library/stdtypes.html#string-formatting-operations)
[2] | Python标准库参考--Template strings[http://docs.python.org/library/string.html#string.Template](http://docs.python.org/library/string.html#string.Template)
[3] | [Python-3000]Python3中的字符串格式化操作[https://mail.python.org/pipermail/python-3000/2006-April/000285.html](https://mail.python.org/pipermail/python-3000/2006-April/000285.html)
[4] | 混合格式化--.Net框架开发者指南[http://msdn.microsoft.com/library/en-us/cpguide/html/cpconcompositeformatting.asp?frame=true](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/cpguide/html/cpconcompositeformatting.asp?frame=true)
[5] | Genshi模板引擎.[http://genshi.edgewall.org/](http://genshi.edgewall.org/)
[6] | Cheetah模板引擎.[http://www.cheetahtemplate.org/](http://www.cheetahtemplate.org/)

### Copyright

这篇文档已经放入到公共域名.

Source: [https://github.com/python/peps/blob/master/pep-3101.txt](https://github.com/python/peps/blob/master/pep-3101.txt)





