[toc]

## 集合配置和技术

`relationship()`函数为两个表定义了一个连接。当这个连接定义一个"一对多"或"多对多"关系，在读取时会表现为一个Python集合。这章的内容主要是集合配置及技术的额外内容。

### 使用大型集合

`relationship()`的默认行为是一次性读取集合中所有数据，或者根据关系中的读取策略来指定。另外，`Session`默认默认只知道如何删除真实存在于这个session的对象。当一个父实例标记为删除并刷新后，`Session`读取它的子集合同样也没删除，或者把外键值设置为null;这是为了避免违反约束。对于大的数据集合，有若干策略能绕过一次性读取所有数据已经删除所有数据。

#### 动态关系读取器

管理大型集合的关键特性叫做"动态（dynamic）"关系，这是一个`relationship()`返回query对象的可选形态。`filter()`标准可能用来作为limit和offset，否则必须使用数组切片：

```python
class User(Base):
    __tablename__ = 'user'

    posts = relationships(Post, lazy='dynamic')

jack = session.query(User).get(id)

# 筛选Jack的博客文章
posts = jacj.posts.filter(Post.headline == 'this is a post')

# 使用数组切片
poasts = jack.posts[5:20]
```

动态关系支持有限的写入操作，通过`append()`和`remove()`方法：

```python
oldpost = jack.posts.filter(Post.headline == 'old post').one()
jack.posts.remove(oldpost)

jack.posts.append(Post('new post'))
```

由于对动态关系的读取总是会对数据库做查询，改变集合后直到数据刷新前都没法看到。不过，只要`Session`设置自动刷新，每次集合查询都会自动发送。

想要为backref建立一个动态关系，需要组合`backref()`函数和`lazy='dynamic'`:

```python
class Post(Base):
    __table__ = posts_table

    user = relationship(User,
                    backref=backref('posts', lazy='dynamic')
            )
```

注意对于这时的组合动态关系不能选择使用“贪婪/惰性”加载。

> 注意
>> `dynamic_loader()`函数本质上和在`relationship()`中设置参数`lazy='dynamic'`一样。

> 警告
>> “动态”读取器只能应用于集合中。在多对一，一对一, uselist=False关系中使用动态读取是非法的。新版本的SQLAlchemy会对此发出警告。

#### 设置Noload, RaiseLoad

一个"noload"关系不会从数据库读取，即使被访问。通过`lazy='noload'`来配置：

```python
class MyClass(Base):
    __tablename__ = 'some_table'

    children = relationship(MyOtherClass, lazy='noload')
```

以上例子中，`children`集合是可写的，对它的改变是可以持久化到数据库的。但是即使MyClass实例刚从数据库中获得，`children`集合仍然为空。`noload`策略一般选择使用`orm.noload()`读取器。

另外，使用`raise`读取器时，对关系属性的访问将会抛出一个`InvalidRequestError`异常：

```python
class MyClass(Base):
    __tablename__ = 'some_table'

    children = relationship(MyOtherClass, lazy='raise')
```

上面例子中，如果你之前没有贪婪读取，对属性`.children`的访问将会抛出一个异常。一般是对于读取访问，但是对于集合来说同样影响到写入访问，集合没有读取到的话也就没法变化它其中的值。

基本原理是在一个确定环境下，不会发出任何意料不到的惰性加载。这个“raise”策略通用可以选择用函数`orm.raiseload()`读取器来使用。

#### 使用被动删除(passive deletes)

使用`passive_delete`，在DELETE操作时禁用子对象的加载，并且联合对数据库使用`ON DELETE(CASCADE|SET NULL)`来对子对象级联删除：

```python
class MyClass(Base):
    __tablename__ = 'mytable'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    children = relationship("MyOtherClass",
                        cascade='all, delete-orphan',
                        passive_deletes=True)


class MyOtherClass(Base):
    __tablename__ = 'myothertable'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    parent_id = Column(Integer,
                    ForeignKey('mytable.id', ondelete='CASCADE'))
```

> 注意
>> 想要使用"ON DELETE CASCADE", 底层的数据库必须支持外键．
>> - 当时用MySQL时，必须选择一个恰当的存储引擎．
>> - 当使用SQLite时，必须显示支持外键

当应用`passive_deletes`时，当一个`MyClass`对象标记为删除时，`children`关系不需要载入内存．`cascade = "all, delete-orphan"`将会对MyOtherClass对象生效；虽然`MyOtherClass`对象没有被载入，但是SQLAlchemy会假定`ON DELETE CASCADE`规则会生效，即在数据库删除这些记录．

### 自定义集合访问

映射一对多／多对多关系可以通过父对象访问集合属性．默认这个集合是一个`list`:

```pyhton
class Parent(Base):
    __tablename__ = 'parent'
    parent_id  = Column(Integer, primary_key=True)

    children = relationship(Child)


parent = Parent()
parent.children.appen(Child())
print(parent.children[0])
```

集合并不规定一定是`list`．set，可变序列以及很多其它Python对象都可以当作存储集合的容器，可以通过在`relationship()`的制定选项`collection_class`来设置：

```python
class Parent(Base):
    __tablename__ = 'parent'
    parent_id = Column(Integer, priamry_key=True)

    # 使用set
    children = relationship(Child, collection_class=set)

parent = Parent()
child = Child()
parent.children.add(child)
assert child in parent.children
```

#### 字典集合

想要使用字典作为集合需要实现一些额外的细节．这是因为对象从数据库读取出来的时候都是以list的形式，需要获得键名才能正确组成字典集合．`attribute_mapped_collection()`函数是最常用来完成简单字典集合的函数．它将映射类特定的属性名作为键，生成一个字典类．

下面例子中，我们映射一个`Item`类，包含一个字典`Node`，以`Note.keyword`属性作为键：

```python
from sqlalchemy import Column, Integer, String, ForeignKey
from sqlalchemy.orm import relationship
from sqlalchemy.orm.collections import attribute_mapped_collection
from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base

Base = declarative_base()


class Item(Base):
    __tablename__ = 'item'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    notes = relationship("Note",
                    collection_class=attribute_mapped_collection('keyword'),
                    cascade='all, delete-orphan')


class Note(Base):
    __tablename__ = 'note'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    item_id = Column(Integer, ForeignKey('item.id'), nullable=False)
    keyword = Column(String)
    text = Column(String)

    def __init__(self, keyword, text):
        self.keyword = keyword
        self.text = text
```

`Item.notes`现在是一个字典了：

```python
>>> item = Item()
>>> item.notes['a'] = Note('a', 'atext')
>>> item.notes.items()
{'a': <__main__.Note object at 0x2eaaf0>}
```

`attribute_mapped_collection()`将会确保每个Note的`.keyword`属性将会编译为字典的键．比如，当对`Item.notes`赋值时，字典的键必须匹配Note对象(keyword属性):

```python
item = Item()
item.notes = {
    'a': Note('a', 'atext'),
    'b': Note('b', 'btext')
}
```

但其实`attribute_mapped_collection()`用来当作键属性并不需要映射！使用一个常规的Python`@peroperty`来虚拟化组合一个键名，下面我们使用一个`Note.keyword`和`Note.text`前10个字符的组合作为键名：

```python
class Item(Base):
    __tablename__ = 'item'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    notes = relationship("Note",
                collection_class=attribute_mapped_collection('note_key'),
                backref='item',
                cascade='all, delete-orphan')


class Note(Base):
    __tablename__ = 'note'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    item_id = Column(Integer, ForeignKey('item.id'), nullable=False)
    keyword = Column(String)
    text = Column(String)

    @property
    def note_key(self):
        return (self.keyword, self.text[:10])

    def __init__(self, keyword, text):
        self.keyword = keyword
        self.text = text
```

上面例子中，我们使用backref添加了一个`Note.item`关系．对这个相反方向的关系赋值，Note加入到Item.notes字典，键名会自动生成：

```python
>>> item = Item()
>>> n1.item = item
>>> item.notes
{('a', 'atext'): <__main__.Note object at 0x2eaaf0>}
```

其它内置字典类型包括`column_mapped_collection()`，它很想`attribute_mapped_collection()`，除了直接给定一个Column对象:

```python
from sqlalchemy.orm.collections import column_mapped_collection


class Item(Base):
    __tablename__ = 'item'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    notes = relationship("Note",
                    collection_class=column_mapped_collection(Note.__table__.c.keyword),
                    cascade='all, delete-orphan')
```

以及`mapped_collection()`，可以传入任何可调用对象．用这个函数一般比子钱提到的`attribute_mapped_collection()`+`@property`更加简单：

```python
from sqlalchemy.orm.collections import mapped_collection


class Item(Base):
    __tablename__ = 'item'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    notes = relationship("Note",
                    collection_class=mapped_collection(lambda note: note.text[:10]),
                    cascade='all, delete-orphan')
```

字典映射通常和**关联代理(association proxy)**组合，使用其生成流线型字典视图（在扩展章节中将会提到）．

- `sqlalchemy.orm.collections.attribute_mapped_collection(attr_name)`

    一个以属性为键名的字典型集合类型．

    返回一个`MappedCollection`工厂函数，参数`attr_name`是一个属性的字符串名称．

    键名在对象的生命周期内必须是不可变的．比如你不能把一个外键映射为字典的键，因为它可能会在session中变化．

- `sqlalchemy.orm.collections.column_mapped_collection(mapping_spec)`

    以列作为键名的子典型集合类型．

    返回一个`MappedCollection`工厂函数，参数`mapping_spec`是一个Column或者Column序列．

    键名在对象的生命周期内必须是不可变的．比如你不能把一个外键映射为字典的键，因为它可能会在session中变

- `sqlalchemy.orm.collections.mapped_collection(keyfunc)`

    一个可以以任意形式形成键的子典型集合类型．

    返回一个`MappedCollection`工厂函数根据参数`keyfunc`返回的值作为键名．

    键名在对象的生命周期内必须是不可变的．比如你不能把一个外键映射为字典的键，因为它可能会在session中

### 实现自定义集合

你同样可以使用你自己的集合类型．用简单的例子来说，可以继承`list`或者`set`，增加一些自定义的行为．另外一些情况下，需要使用一些特殊的装时期告诉SQLAlcehmy关于集合操作的更多细节．

> 我需要实现一个自定义集合吗？
>
> 大多数情况完全不需要！自定义集合大多数使用的例子是验证或者改变传入的值，比如一个字符串变为一个类实例．
>
> 至于验证的情况，可以选择使用`orm.validates()`装饰器来验证传入的值．

SQLalchemy中的集合显然是"instrumented"的．"instrumentation"意思就是对集合的一般操作都会在数据库刷新时写入．另外，集合操作可以触发事件．

`collection`模块理解基本的list, set和dict接口：

```python
class ListLike(object):
    def __init__(self):
        self.data = []

    def append(self, item):
        self.data.append(item)

    def self.remove(self, item):
        self.data.remove(item)

    def extend(self, items):
        self.data.extend(items)

    def __iter__(self):
        return iter(self.data)

    def foo(self):
        return 'foo'
```

鸭子类型主要靠猜，所以你可以显示指定一个接口`__emulates__`来告知你要模拟的类型：

```python
class SetLike(object):
    __emulates__ = set

    def __init__(self):
        self.data = set()

    def append(self, item):
        self.data.add(item)

    def remove(self, item):
        self.data.remove(item)

    def __iter__(self):
        return iter(self.data)
```

这个类应为`append`方法，很像一个list，但是`__emulates__`指定它是一个类set对象．

但是这个类还没配置好：想要把它适配SQLAlchemy需要一点＂胶水＂．OR需要知道分别是哪个方法用来append, remove和迭代．当使用类list或类set时，这些方法会自动配置．类set类并不提供期待的`add`方法，所以我们需要通过一个装饰器来显示支持提供．

#### 通过装饰器注解自定义集合

一些装饰器可以用来标记ORM想要管理的独立的方法．如果你的容器类型接口并不是常规接口，或者你喜欢使用另外的方法来完成工作，就可以使用这些装饰器来帮助你：

```python
from sqlalchemy.orm.collections import collection


class SetLike(object):
    __emulates__ = set

    def __init__(self):
        self.data = set()

    @collection.appender
    def append(self, item):
        self.data.add(item)

    def remove(self, item):
        self.data.remove(item)

    def __iter__(self):
        return iter(self.data)
```

上面是装饰append的装饰器，其实方法名称也可以任意取名：

```python
from sqlalchemy.orm.collections import collection


class MyList(list):
    @collection.remover
    def zark(self, item):
        # ...

    @colletion.iterator
    def hey_use_this_instead_for_iteration(self):
        #...
```

其实并不需要类list或类set．集合类可以是任何形式，可以用装饰器来标记它的接口方法．append和remove都接受一个参数，迭代方法不接受参数．

-  类` sqlalchemy.orm.collections.collection`

    对集合类使用的若干装饰器．

    这些装饰器可以划分而两种：注解和拦截recipe．

    注解装饰器(`appender`, `remover`, `iterator`, `linker`, `convert`, `internally_instrumented`)指明函数的用途，这些装饰器不接受参数．编写代码时不需要加上括号：

    ```python
    @collection.appender
    def append(self, item): ...
    ```

    recipe装饰器都需要括号，即使没有传入参数：

    ```python
    @collection.adds('entity')
    def insert(self, position, entity): ...

    @collections.remove_return()
    def popitem(self): ...
    ```

    - 静态方法`adds(arg)`

        标记方法，它可以将一个实体加入到集合中．

        为这个方法增加"增加到集合"的处理．这个装饰器的参数指向方法参数中SQLAlchemy相关的值．参数可以制定为位置（即整数）或者参数名称（关键字参数）：

        ```python
        @collection.adds(1)
        def push(self, item): ...

        @collection.add('entity')
        def do_stuff(self, thing, entity=None): ...
        ```

    - 静态方法`appender(fn)`

        标记这方法为集合的追加器．

        这个追加器方法通过一个位置参数来调用：需要追加的值．如果没有装饰`add(1)`的话，会自动添加这个装饰器：

        ```python
        @collection.appender
        def add(self, append): ...

        # 等同与下面
        @collection.appender
        @collection.adds(1)
        def add(self, append): ...

        # 对于映射类型，"append"可能会踢掉之前的值
        # 比如d['a'] = 'foo' - 之前存在于d['a']的任何值都会被丢弃
        @collection.appender
        @collection.replace(1)
        def add(self, entity):
            key = some_key_func(entity)
            previous = None
            if key in self:
                previous = self[key]
            self[key] = entity
            return previous
        ```

        如果不允许对这个集合追加值，你也可以抛出一个异常．记住这个appender会在每个对象的数据库查询时都会调用．如果数据库包含的行违反了你的集合语义，你需要修复这个问题，否则集合就失效了．

        如果appender方法内部instrumented, 你必须同时接受一个关键字参数`_sa_initiator`来确保集合事件传播．

    - 静态方法`converter(fn)`

        标记这个方法为集合的转换器.

        这个可选方法将会在一个集合替换实体时被调用，如：

        `myobj.acollection = [newvalue1, newvalue2]`

        一个转换器必须不修改集合中的值，它的唯一任务就是把用户提供的值转换为可迭代个供ORM使用的值．

        默认的转换器实现是使用鸭子类型来转换．一个类字典集合将会转换字典键为一个可迭代对象：

        ```python
        @collection.converter
        def convert(self, other): ...
        ```

        如果鸭子类型的对象不匹配这个集合的类型，将会抛出一个`TypeError`.

    - 静态方法`internally_instrumented(fn)`

        标记这个方法为instrumented.

        这个标记预防其它的装饰器应用到这个方法中：

        ```python
        # 通常一个list-like类的＂扩展＂方法将会被自动拦截
        # 并且会按照SQLAlchemy的事件和append()重新实现。
        # 你的实现不会被调用，除非：

        @collection.internally_instrumented
        def extend(self, items): ...
        ```

    - 静态方法`iterator(fn)`

        标记这个方法为集合的`remover`.

        这个迭代器方法无需参数即可调用。它期待的行为是迭代返回所有这个集合的成员：

        ```python
        @collection.iterator
        def __iter__(self): ...
        ```

    - 静态方法`link(fn)`

        已被废弃;等同与`collection.linker()`

    - 静态方法`linker(fn)`

        标记这个方法为"连接到属性"的事件处理器。

        这个可选的事件处理器，在每次对一个`instrumentedAttribute`连接和解除连接时被调用。在对一个实例设置`_sa_adapter`属性后立即调用。只需传入一个参数：连接时传入集合适配器，解除连接时传入`None`。

        > 版本10.0以后被废弃 - 被`AttributeEvents.init_collection()`和`AttributeEvents.dispose_collection()`替代。

    - 静态方法`remover(fn)`

        标记这个方法为集合移除器。

        这个移除器方法通过一个位置参数调用：要移除的值。如果这个方法没有被`removes_return()`装饰，那么叫会自动被其装饰：

        ```python
        @collection.remover
        def zap(self, entity): ...

        # 与下面代码想等
        @collection.remover
        @collection.removes_return()
        def zap(self, entity): ...
        ```

        如果要移除的值没有出现在集合中，你可能需要抛出一个异常或者返回None来忽略这个错误。

    - 静态方法`removes(arg)`

        标记这个方法用来从集合中移除实体。

        接受的参数和`adds()`相同.

        ```python
        @collection.removes(1)
        def zap(self, item): ...
        ```

        如果想要值不在调用时不被移除，使用`collection.removes_return`

    - 静态方法`removes_return()`

     标记这个方法用来从集合中移除实体。

     接受的参数和`adds()`相同.

        ```python
        @collection.removes_return)
        def pop(self): ...
        ```

    如果想要值不在调用时被移除，使用`collection.removes`.

    - 静态方法`replaces(arg)`

        标记这个方法用来替换集合中的实体.

        接受的参数和`adds()`相同：

        ```python
        @collection.replaces(2)
        def __setitem__(self, index, item): ...
        ```


#### 自定义以字典为基础的集合

`MappedCollection`类可以用来作为一个基类来定义你的自定义类型，或者作为一个mix-in来快速支持其它的类。它使用键访问函数，委派给`__setitem__`和`__delitem__`:

```python
from sqlalchemy.util import OrderDict
from sqlalchemy.orm.collections import MappedCollection


class NodeMap(OrderedDict, MappedCollection):
    """作为'Node'对象的容器，
    使用'name'属性来作为键名，
    并且维持插入的顺序
    """

    def __init__(self, *args, **kwargs):
        MappedCollection.__init__(self, keyfunc=lambda node: node.name)
        OrderedDict.__init__(self, *args, **kwargs)
```

当继承`MappedCollection`后，用户定义版本的`__setitem__()`和`__delitem__()`应该使用`collection.internally_instrumented()`装饰，前提是它们调用的方法和`MappedCollection`一样。这是因为`MappedCollection`的方法已经instrumented，所有会有些罕见的bug:

```python
from sqlalchemy.orm import MappedCollection, collection


class MyMappedCollection(MappedCollection):
    """在你的方法调用instrumented方法时
    使用@internally_instrumented"""

    @collection.internally_instrumented
    def __setitem__(self, key, value, _sa_initiator=None):
        # ...
        super(MyMappedCollection, self).__setitem__(key, value, _sa_initiator)

    @collection.internally_instrumented
    def __delitem__(self, key, _sa_initiator=None):
        # ...
        super(MyMappedCollection, self).__delitem__(key, _sa_initiator)
```

ORM同样像list, set一样理解dict的接口，如果你选择继承`dict`或者提供dick-like行为的鸭子类型，ORM将会自动instrumented所有dick-like方法。

- 类`sqlalchemy.orm.collections.MappedCollection(keyfunc)`

    基类： `__builtin__.dict`

    一个基础的字典为基础的集合。

    根据集合类的需要最小化扩展`dict`。按照键函数实现`set`和`remove`：接受任何可调用对象，并且返回一个作为字典键的对象。

    - `__init__(keyfunc)`

        以提供的函数`keyfunc`作为键名规范来建立一个新的集合。

        `keyfunc`可以是任何可调用对象，它接受一个对象作为参数，返回一个对象用作为字典的键。

    - `clear()` -> None.从D中移除所有items.



    - `pop(k[, d])` -> v, 移除特定的键并且返回相符的值。

        如果没有找到相应的键，`d`作为默认值返回，如果没有设置`d`则抛出一个`KeyError`.

    - `popitem()` -> (k, v) 移除并返回一些(key, value)对

        二维元组;但是为空时抛出一个`KeyError`.

    - `remove(value, _sa_initiator=None)`

        根据值来移除一个item, 根据keyfunc来找到键。

    - `set(value, _sa_initiator=None)`

        根据值来增加一个item, 根据keyfunc来找到键。

    - `setdefault(k[, d])` -> D.get(k, d), 同样设置`D[k] = d if k not in D`

    - `update([E, ]**F)` -> None. 使用字典/可迭代对象E和F来更新D.


#### instrumentation和自定义类型

很多自定义类型和标准库类都能用做实体集合的类型。然而，值得注意的是instrumentation过程中会修改这个类型，会自动在一些方法上面增加装饰器。

```python
class MyAwesomeList(some.great.library.AwesomeList):
    pass

# ...
relationship(..., collection_class=MyAwesomeList)
```

### 集合内部

各种内部方法：

- `sqlalchemy.orm.collections.bulk_replace(values, exiting_adapter, new_adapter, initiator=None)`

    读取一个新的集合，根据优先级触发事件。

    参数:

    - `values` - 一个可迭代对象，包含集合中的实例成员。
    - `existing_adapter` - 一个要替换的`CollectionAdapter`实例
    - `new_adapter` - 一个空的`CollectionAdapter`，用来读取`values`

- 类`sqlalchemy.orm.collections.collection`

    实体集合类的若干装饰器。

    ...

- `sqlalchemy.orm.collections.collection_adapter` = `<operator.attrgetter object>`

    从一个集合中获取`CollectionAdapter`对象。

    - 类`sqlalchemy.orm.collections.CollectionAdapter(attr, owner_state, data)`

        ORM和任意Python集合之间的桥梁。

        代理基础级的集合操作(append, remove, iterate), 在实体进入和离开集合时发出add/remove事件。

        ORM使用`CollectionAdapter`使用单独的方法来与实体集合交互。

    - 类`sqlalchemy.orm.collections.InstrumentedDict`

        基类：`__builtin__.dict`

        一个instrumented版本的内置dict.

    - 类`sqlalchemy.orm.collections.InstrumentedList`

        基类：`__builtin__.list`

        一个instrumented版本的内置list.

    - 类`sqlalchemy.orm.collections.InstrumentedSet`

        基类：`__builtin__set`

        一个instrumented版本的内置set.

    - `sqlalchemy.orm.collections.prepare_instrumentation(factory)`

        准备一个可调用对象，未来用于集合类工厂。

        这个函数负责转换`collection_class=list`为与运行时的`collection_class=InstrumentedList`。

