## 字符串和正则表达式

字符串无疑是编程中最重要的数据类型之一.作为扩展，正则表达式也是很重要的，因为它让开发者可以更加高效的控制字符串.ECMAScript6通过为字符串和正则表达式增加新的能力和缺失多年的功能来改进它们.

### Unicode支持

#### UTF-16 Code Points

##### Understanding ECMAScript6

*《understanding es6: string and regular expressions》*

在ES6之前，JavaScript假定每个字符都是16bit的字节序列，也叫作`code unit`。所有的字符串属性和方法，像`length`属性和`charAt()`方法，都是基于这个16bit`code unit`创建。


16位unicode不能让全世界每个字符都具有全局唯一标识符(globally unique identifiers)。Unicode全局唯一标识符也叫做`code points`，是以0开始的数字。

UTF-16中的首个2<sup>16</sup>`code points`会代表一个16-bit`code units`.这个范围叫做`Basic Multilingual Plane(BMP)`。所有超出这个范围的都叫做`supplementary planes`.UTF-16解决不能用16bits代表的字符使用的办法是：引入`surrogate pair`来代表两个16bit的`code units`.

在ES5中，所有的字符串操作都基于16bit`code units`。意味着你的UTF-16编码字符串如果包含`surrogate pair`，你对它的操作可能会获得意外的结果:

```javascript
let text = "𠮷";

console.log(text.length);        // 2
console.log(/^.$/.test(text));   // false
console.log(text.charAt(0));     // ""
console.log(text.charAt(1));     // ""
console.log(text.charCodeAt(0)); // 55362
console.log(text.charCodeAt(1)); // 57271
```


##### ECMAScript6入门

*《ECMAScript6入门: 字符串的扩展》*

Javascript允许`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`uuuu`表示字符的Unicode码点(code point).

```javascript
"\u0061"
// "a"
```

但是，这种表示法仅限于码点在`\u0000 ~ \uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用双字节的形式来表示。

```javascript
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面的代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值(比如`\u20BB7`)，JavaScript会理解为`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显式一个空格，后面跟着一个7。

ES6在这一点上面作出了改进，只要将码点被两个大括号包裹，就能正常解读该字符。

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法和四子节的UTF-16编码是等价的.

有了这种方法之后，JavaScript共有6中方法可以表示一个字符：

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```


#### `String.codePointAt()`方法

ES6加入的一个完全支持UTF-16的方法就是`codePointAt()`，它可以取回字符串中制定位置的一个码点(code point).这个方法接受`code unit`的位置而不是字符的位置，最后返回一个整数值.下面是和`charCodeAt()`:

```javascript
let text = "𠮷a";

console.log(text.charCodeAt(0));     // 55362
console.log(text.charCodeAt(1));     // 57271
console.log(text.charCodeAt(2));     // 97

console.log(text.codePointAt(0));    // 134071
console.log(text.codePointAt(1));    // 57271
console.log(text.codePointAt(2));    // 97
```

如果操作对象是`BMP`字符，那么`codePointAt()`和`charCodeAt()`返回的值是一样的。

可以简单地写一个函数来判断字符是否为BMP:

```javascript
function is32Bit(c) {
    return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

console.log(is32Bit("𠮷"));     // true
console.log(is32Bit("a"));     // false
```

#### `String.normal()`方法

#### `Regex`的'u'flag

通过“`u`”flag，可以使用正则表达式来算出非BMP字符的长度：

```javascript
// 这个函数的效率并不算高，你应该使用字符串迭代的办法来计算长度
function codePointLength(text) {
    let result = text.match(/[\s\S]/gu);
    return result ? result.length : 0;      // .length代表匹配到的位置
}

console.log(codePointLength('abc'));        // 3
console.log(codePointLength('𠮷bc'));       // 3
```

但是"`u`"这个flag是一个语法变动，在不支持这个新语法的引擎上面将会抛出错误：

```javascript
function hasRegExpU() {
    try {
        var pattern = new RegExp(".", "u");
        return true;
    } catch (ex) {
        return false;
    }
}
```

### 识别子串的方法

从前，JavaScript开发者只能选择`indexOf()`来识别子串。ECMAScript6包含了下面三个方法，分别设计于用来：

- `String.includes()`: 如果给定的文本在字符串的任何位置被找到，返回true.否则返回false.
- `String.startswith()`: 如果给定的文本出现在字符串的开始位置，返回true.否则返回false.
- `String.endswith()`: 如果给定的文本出现在字符串的末尾位置，返回true.否则返回false.

每个方法都接受两个参数：第一个参数是想要搜索的字符串文本，第二个参数可选，代表想要开始搜索的索引位置。注意`endswith()`方法如果传入第二个参数，索引将会从末尾开始数.

但是如果你想要知道一个字符串在另一个字符串的确切位置，请使用`indexOf()`或者`lastIndexOf()`.

> 另外`indexOf()`和`lastIndexOf()`可以对正则表达式使用，上面三个表达式如果对正则表达式使用则会抛出错误.


### repeat()方法

ECMAScript6加入的`String.repeat()`方法类似于Python字符串的`*`操作符。可以让一个字符串重复n次。

### 其它正则表达式改动

#### "y" flag

"y"flag告诉正则表达式在下次匹配时从之前的`lastIndex`开始.

可以通过正则对象的`.sticky`属性查看它是否使用了"y"flag.

#### 正则表达式的复制

```javascript
let r1 = /ab/i;
// 在ES5将会抛出错误，但是在ES6是OK的.
let r2 = RegExp(re1, "g");

console.log(re1.toString()); // "/ab/i"
console.log(re2.toString()); // "/ab/g"
console.log(re1.test("ab")); // true
console.log(re2.test("ab")); // true
console.log(re1.test("AB")); // true
console.log(re2.test("AB")); // false
```

#### flags属性

在es6中可以使用`flags`属性来获取flags:

```javascript
let re = /ab/g;

console.log(re.source);     // "ab"
console.log(re.flags);      // "g"
```

### Template Literals

ES6提供了一个`Template Literals`作为模板DSL.

模版字符串嵌入变量，需要将变量名写在`${}`中。

```javascript
function authorize(user, action) {
    if (!user.hasPrivilege(action)) {
        throw new Error (
            // 传统写法
            // 'User '
            // + user.name
            // + ' is not authorized to do '
            // + action
            // + '.'
            `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
        )
    }
}
```

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及可以引用对象属性：

```javascript
let x = 1;
let y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = $(x + y * 2)`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// "3"
```

模版字符串之间还能调用函数.

```javascript
function fn() {
    return "Hello World";
}

`foo ${fn()} var`
// foo Hello World bar
```

如果大括号内的值不是字符串，将按照一般的规则转换为字符串。

由于模版字符串的大括号内部就是执行JavaScript代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。

```javascript
`Hello ${'World'}`
// Hello World
```

模版字符串甚至还能嵌套。

```javascript
const tmpl = addrs => `
    <table>
    ${addrs.map(addr => `
        <tr><td>${addr.first}</td></tr>
        <tr><td>${addr.last}</td></tr>
    `).join('')}
    </table>
`;
```