[TOC]
## 使用指南

### 介绍

Tornado是一个Python网络框架以及异步网络库，由FriendFeed开发。通过使用非堵塞的网络I/O，Tornado可以打开数以万计的连接，可以处理长轮训(long polling), WebSockets，以及其它需要对每个用户开启长连接的应用。

Tornado可以粗略的分为4个主要组件：

- 一个网络框架(包含`RequestHandler`，通过继承它来创建web应用，以及一些其它的支持类)。
- HTTP的客户／服务器端实现(`HTTPServer`和`AsyncHTTPClient`).
- 一个异步网络库，包含累`IOLoop`和`IOStream`，它们可以当作HTTP组建的一部分或者用于其它协议的实现。
- 一个协程库(`tornado.gen`)，可以写出相比链式回调来说，更加直接的异步代码。

Tornado网络框架和HTTPServer可以组合在一起作为`WSGI`的替代。也可以在一个WSGI容器(`WSGIAdapter`)中使用Tornado网络框架,或者使用Tornado HTTPServer作为容器来包含其它WSGI框架(`WSGIContainer`)，后两个组合都有一些限制，想要完全利用Tornado的优势，你需要把Tornado的网络框架和HTTP Server一起使用。

### 异步和非堵塞I/O

现在的web特性要求为每个用户提供一个长时间(大部分时间闲散)的连接。在传统的同步web服务器上，这意味着为每个用户启用一个单独的线程，这将会开销很大。

为了最小化并发连接，Tornado使用单线程事件循环。这意味着所有的应用代码都应该以异步和非堵塞为目标，因为在一个时间里只能激活一个操作。

术语**异步**和**非堵塞**的关系非常接近，并且经常混淆使用，但是其实它们不是一回事。

#### 堵塞

一个函数**堵塞**，就是说在它返回之前这个时间段，一直在等待某个事情的发生。一个函数可能因为若干理由而堵塞：网络I/O, 硬盘I/O，互斥(mutex)等等。事实上，**每个**函数都是堵塞的，在它运行并使用CPU时，至少有一点堵塞(用一个极端的例子来演示为什么必须更加重视CPU堵塞，考虑一个密码hash函数如`bcrypt`，它使用的CPU时间高达上百毫秒，远比一般的网络／硬盘访问高得多）。

一个函数可以在一些方面堵塞，另一些方面非堵塞。例如，`tornado.httpclient`默认配置会堵塞在DNS解析上面但是其它网络访问上面不会堵塞(想要缓解这个堵塞，可以使用`ThreadedResolver`或者把`tornado.curl_httpclient`和`libcurl`组合使用)。在Tornado语境上下文中，我们一般说的堵塞就是网络I/O的堵塞，虽然所有类型的堵塞都被最小化了。

#### 异步

一个**异步**函数在它完成之前即返回(return)，一般在触发引用中一些future动作之前会在后台进行一些工作(和一般的同步函数对比，后者会在返回(return)之前把一切做完)。

有多种风格的异步接口：

- callback参数
- 返回一个占位符(`Future`, `Promise`, `Deferred`)
- 移交到一个队列中
- callback注册器(比如POSIX信号)

无论使用哪种风格的接口，异步函数的**定义**不同于它的调用者；没有一个把同步函数轻松转换为异步的方式。(类似`gevent`的系统，使用轻量级的线程来提供堪比异步系统的性能，但是它其实没有把东西变为异步)。

#### 例子

下面是一个同步函数样例：

```python
from tornado.httpclient import HTTPClient


def synchronous_fetch(url):
    http_client = HTTPClient()
    response = http_client.fetch(url)
    return response.body
```

下面是一个以异步方式重写的同样函数，并且包含一个callback参数：

```python
from tornado.httpclient import AsyncHttpClient


def asynchronous_fetch(url, callback):
    http_client = AsyncHttpClient()
    def handle_response(response):
        callback(response.body)     # 这里的callback()是语义，否则代码为无尽循环
    http_client.fetch(url, callback=handle_response)
```

另外可以用一个`Future`代替callback:

```python
from tornado.concurrent import Future


def async_fetch_future(url):
    http_client = AsyncHttpClient()
    my_future = Future()
    fetch_future = http_client.future(url)
    fetch_future.add_done_callback(
        lambda f: my_future.set_result(f.result())
    )
    return my_future
```

原生`Future`的版本更加复杂，尽管如此仍然推荐在tornado中实践使用，因为它具有两个优点。由于`Future.result`方法可以简单的抛出错误，所以使用Future的情况下错误处理能更加一致性(与之相对的是在以callback为导向的接口中，需要专门的错误处理方式)，另外`Futures`可以在协程中使用。在下个章节会深入讨论协程，下面是一个协程版本的样例函数，它非常相似于我们最开始的同步函数：

```python
from tornado import gen


@gen.coroutine
def fetch_coroutine(url):
    http_client = AsyncHttpClient()
    response = yield http_client.fetch(url)
    raise gen.Return(response.body)
```

语句`raise gen.Return(response.body)`是Python2中的权宜之计。在Python2中生成器函数不允许return，为了克服这个问题，Tornado协程抛出了一个特殊的异常，也就是`Return`.这个协程捕获这个异常并且把它当作返回值。在Python3以后，可以直接使用`return response.body`.

### 协程

**协程(coroutine)**是在Tornado中编写异步代码推荐的方式。协程使用Python的`yield`关键字来暂停和重启执行，代替了回调链(合作式轻量级线程框架如`gevent`有时也叫做协程，但是在Tornado中所有的协程使用显式的上下文转换并且如异步函数一样被调用)。

协程几乎和同步式代码一样简单，但是不需要额外的线程开销。它同样可以**让并发更简单**，在一个上下文转换时，可以减少存放的并发(?)数量(by reducing the number of place).

例子：

```python
from tornado import gen


@gen.coroutine
def fetch_coroutine(url):
    http_client = AsyncHttpClient()
    response = yield http_client.fetch(url)
    # 在Python版本低于3.3的时候，不允许在生成器函数中返回值
    # 必须使用raise gen.Return(response.body)
    return response.body
```

#### Python3.5: async和await

Python3.5引入了`async`和`await`关键字(使用这些关键字的函数叫做“原生协程”)。在Tornado4.3开始，你可以使用它们来代替以`yield`为基础的协程。简单使用`async def foo()`来进行函数定义并且无需`@gen.coroutine`装饰器，另外使用`await`来代替yield。本文档之后的部分仍然会使用`yield`来兼容老版本的Python, 但是如果可以的话使用`async`和`await`将会运行的更快：

```python
async def fetch_coroutine(url):
    http_client = AsyncHttpClient()
    response = await http_client.fetch(url)
    return response.body
```

`await`关键字的用途并没有`yield`那么多。例如，在以`yield`为基础的协程中，你可以yield的一个`Future`列表，但是在**原生协程**中你必须把使用`tornado.gen.multi`封装列表。并且同样排出了和`concurrent.futures`的集成。你可以使用`tornado.gen.convert_yielded`来**把任何可以作用于yield的部分转换为可以作用于await的形式**：

```pyhthon
async def f():
    executor = concurrent.futures.ThreadPoolExecutor()
    await tornado.gen.convert_yielded(execute.submut(g))
```

现在“原生协程”还没有看见与任何特定框架绑定使用(比如，比如使用类似`tornado.gen.coroutine`或`asyncio.coroutine`装饰器)，不是所有的协程都和其它相兼容。在首个协程被调用时选择一个**协程运行器**，然后把所有直接被`await`调用的协程都共享。Tornado的**协程运行器**被设计于多用途，并且可以接受任何框架的awaitable对象；其它的协程运行器可能由诸多限制(比如，`asyncio`协程运行器不接受其它框架的协程)。处于这个原因，如何多个框架组合使用，推荐使用tornado的协程运行器。想要在tornado协程运行器中调用一个已经被asyncio协程运行器使用过的协程，请使用适配器`tornado.platform.asyncio.to_asyncio_future`.

#### 它是如何运行的？

一个包含`yield`的函数叫做生成器，**所有的生成器都是异步的**；当调用它时返回一个生成器对象，而不是把它运行完成。`@gen.coroutine`装饰器通过`yield`表达式与生成器沟通，以及通过协程调用器返回一个`Future`。

下面是一个简单版本的协程装饰器内部循环：

```python
# 简化tornado.gen.Runner的内部循环
def run(self):
    # send(x)让当前的yield返回x.
    # 它会在在下次yield时返回
    future = self.gen.send(self.next)
    def callback(f):
        self.next = f.result()
        self.run()
    futuren.add_done_callback(callback)
```

这个装饰器从生成器中接受一个`Future`，等待(非堵塞)`Future`的完成，然后解除`Future`的包装并把它以`yield`表达式结果的方式送回给生成器。大多数异步代码从不会直接接触到`Future`类，除了立即把一个异步函数中yield表达式返回的`Future`立即pass.

#### 如何调用一个协程

协程不会以一般的方式抛出异常：任何抛出的异常都会被`Future`按住(trapped)，知道这个Future被yielded。这意味着，使用正确方式调用协程是非常重要的，否则你将会麻烦：

```python
@gen.coroutine
def divide(x, y):
    return x / y


def bad_call():
    # 这应该会抛出一个ZeroDivisionError
    # 但是因为不正确的调用方式，所以不会抛出错误
    divide(1, 0)
```

在几乎所有情况下，任何调用协程的函数必须本身也是一个协程，并且使用`yield`来调用。当你重写了父类的一个方法，应该看一看那个方法的文档字符串是不是允许调用协程(文档字符串中应该写"可能是一个协程"，"可能返回一个Future").

```python
@gen.coroutine
def good_call():
    # yield将会解除divide()返回Future的包装
    # 并且会抛出一个异常
    yield divide(1, 0)
```

有时你可能想"触发并忘记"一个协程而不用等待它的结果。在这种情况下，推荐使用`IOLoop.spawn_callback`，它让`IOLoop`负责调用。如果调用的协程发送异常，`IOLoop`将会记录堆栈回溯(stack trace)信息:

```python
# IOLoop将会捕获异常并且把stack trace打印到日志中。
# 注意这不像一般的调用，因为我们传入的函数对象通过IOLoop来调用
IOLoop.current().spawn_callback(divide, 1, 0)
```

`IOLoop.spawn_callback`是使用`@gen.coroutine`函数的推荐方式，如果函数使用`async def`的话这是必须的方式(否则协程运行器不会启动)。

最后，在一个程序的顶层，如果IOLoop还没有运行，你可以开启`IOLoop`并运行协程，然后停止`IOLoop`.可以使用`IOLoop.run_sync`方法。往往在批处理程序的main函数中启动：

```python
# run_sync()不接受多参数，所以我们要把它封装到一个lambda中
IOLoop.current().run_sync(lambda: divide(1, 0))
```

#### 协程模式

##### 和callback交互

想要在异步代码中的交互使用callback代替`Future`，可以把调用封装到一个`Task`中。这会为你增加callback参数，并且返回一个`Future`供你yield:

```python
@gen.coroutine
def call_task():
    # 注意在some_function后面没有括号
    # 在Task中将会把它翻译为some_function(other_args, callback=callback)
    yield gen.Task(some_function, other_args)
```

##### 调用堵塞函数

在协程中最简单调用堵塞函数的方式是使用`ThreadPoolExecutor`,它会返回兼容协程的`Futures`：

```python
thread_pool = ThreadPoolExecutor(4)

@gen.coroutine
def call_blocking():
    yield thread_pool.submit(blocking_func, args)
```

##### 并行

协程装饰器可以识别list和dict中哪些值是`Future`，然后并行等待所有的`Futures`:

```python
@gen.coroutine
def parallel_fetch(url1, url2):
    resp1, resp2 = yield [http_client.fetch(url1),
                          http_client.fetch(url2)]


@gen.coroutine
def parallel_fetch_many(urls):
    responses = yield [http_clietn.fetch(url) for url in urls]
    # responses是以某种顺序的HTTPResponse列表


@gen.coroutine
def parallel_fetch_dict(urls):
    responses = yield {url: http_client.fetch(url)
                      for url in urls}
    # responses是一个字典 {url: HTTPResponse}
```

##### 交叉(interleaving)

有时保存而不是立即yielding一个`Future`会很有用，所以你可以在等待前开启一个其它的操作：

```python
@gen.coroutine
def get(self):
    fetch_future = self.fetch_next_chunk()
    while True:
        chunk = yield fetch_future
        if chunk is None: break
        self.write(chunk)
        fetch_future = self.fetch_next_chunk()
        yield self.flush()
```

这个模式一般对`@gen.coroutine`生效。如果`fetch_next_chunk()`使用`async def`语法，那么你必须使用`fetch_future = tornado.gen.convert_yielded(self.fetch_next_chunk())`来开启后台处理。

##### 循环(looping)

对于协程来说，循环会有点棘手。因为Python没办法在每次for或者while循环中捕获yield的结果。你需要分离访问的循环条件，下面是一个Motor的例子：

```python
import motor
db = motor.MotorClient().test


@gen.coroutine
def loop_example(collection):
    cursor = db.collection.find()
    while (yield cursor.fetch_next):
        doc = cursor.next_object()
```

##### 在后台运行

`PeriodicCallback`一般不用于协程。作为替代，一个协程可以包含一个`While True:`循环，并且结合使用`tornado.gen.sleep`:

```python
@gen.coroutine
def minute_loop():
    while True:
        yield do_somethind()
        yield gen.sleep(60)

# 想要永久性运行这个协程，只需要通过spawn_callback()来开启它

IOLoop.current().spawn_callback(minute_loop)
```

有时需要一个更加复杂的循环。例如，之前的循环每60+N秒运行一次，N是`do_something()`的运行时间。想要精确的60秒，需要使用之前的交叉(interleaving)模式：

```python
@gen.coroutine
def minute_loop2():
    while True:
        nxt = gen.sleep(60)     # 开启时钟
        yield do_something()    # 在时钟滴答时运行
        yield nxt               # 等待时间跑完
```

### Queue例子 - 一个并发网络爬虫

Tornado的`tornado.queues`模块为协程实现了异步**生产者／消费者**模型，类似的线程版本实现是Python标准库`queue`模块。

一个协程yield`Queue.get`时会暂停，直到queue中出现一个item。如果队列有最大值的限制，协程将会在yield`Queue.put`时暂停，直到队列中出现放置其它item的空间。

一个`Queue`维持一个未完成任务的计数，它从0开始。`put`将会增量这个值；`task_done`将会将会减量这个值。

在下面的web爬虫例子中，queue最开始的时候只包含base_url.当一个worker获取一个页面解析其中的连接并将它放入queue中，然后会调用`task_done`来对计数器减量。主协程会一直等待join，不会暂停和结束。

```python
#! /usr/bin/env python

import time
from datetime import timedelta

try:
    from HTMLParser import HTMLParser
    from urlparse import urljoin, urldefrag
except ImportError:
    from html.parser import HTMLParser
    from urllib.parse import urljoin, urldefrag

from tornado import httpclient, gen, ioloop, queues

base_url = 'http://www.tornadoweb.org/en/stable/'
concurrency = 10


@gen.coroutine
def get_links_from_url(url):
    """根据参数'url'下载页面并解析链接

    返回的链接会移除"#"之后的碎片，并且会设置为绝对路径。
    比如"gen.html#tornado.gen.coroutine"将会变为
    'http://www.tornadoweb.org/en/stable/gen.html'
    """
    try:
        response = yield httpclient.AsyncHttpClient().fetch(url)
        print('fetch {}'.format(url))

        html = response.body if isinstance(response.body, str) \
                else response.body.decode()
        urls = [urljoin(url, remove_fragment(new_url)
                for new_url in get_links(html)]
    except Except as e:
        print('Exception: {} {}'.format(e, url))
        raise gen.Return([])

    raise gen.Return(urls)


def remove_fragment(url):
    pure_url, frag = urldefrag(url)
    return pure_url


def get_links(html):
    class URLSeeker(HTMLParser):
        def __init__(self):
            super(URLSeeker, self).__init__()
            self.urls = []

        def handle_startag(self, tag, attrs):
            """重写的方法，顾名思义，即处理开始标签"""
            href = dict(attrs).get('href')
            if href and tag == 'a':
                self.url.append(href)

    url_seeker = URLSeeker()
    url_seeker.feed(html)
    return url_seeker.urls


@gen.coroutine
def main():
    q = queues.Queue()
    start = time.time()
    fetching, fetched = set(), set()

    @gen.coroutine
    def fetch_url():
        current_url = yield q.get()
        try:
            if current_url in fetching:
                return
            print('fetching {}'.foramt(current_url))
            fetching.add(current_url)
            urls = yield get_links_from_url(current_url)
            fetched.add(current_url)

            for new_url in urls:
                # 只有链接以base_url起始才继续
                if new_url.startswith(baseurl):
                    yield q.put(new_url)
        finally:
            q.task_done()

    @gen.coroutine
    def worker():
        while True:
            yield fetch_url()


    q.put(base_url)

    for _ in range(concurrency):
        worker()

    yield q.join(timeout=timedelta(seconds=300))
    assert fetching == fetched
    print('Done in {} seconds, fetched {} URLs'.format(time.time() - start, len(fetched)))


if __name__ == '__main__':
    import logging
    logging.basicConfig()
    io_loop = ioloop.IOLoop.current()
    io_loop.run_sync(main)  # 这个方法将会把错误信息记录到日志，并且在执行完毕后关闭ioloop
```

### Tornado web应用的结构

Tornado web应用一般由一个以上`RequestHandler`子类构成，一个`Application`对象能够把请求路由到handler中，以及一个main()函数来启动服务器。

一个最小化的"hello world"例子看起来像下面这样：

```python
import tornado.ioloop
import tornado.web


class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        self.write("Hello World")


def make_app():
    return tornado.web.application([
        (r"/", MainHandler),
    ])


if __name__ == '__main__':
    app = make_app()
    app.listen(8888)
    tornado.ioloop.IOLoop.current().start()
```

#### Application对象

`Application`对象用作全局配置，包含路由表，在请求和handler之间做映射。

路由表是一个`URLSpec`对象(或者元组)列表，其中的每一项必须包含(至少包含)一个正则表达式和handler类。顺序很重要，首个匹配的规则将会被使用。如果正则表达式中包含捕获组，这些捕获组将作为**路径参数(path arguments)**传入handler的HTTP方法。如果对URLSpec传入第三个参数(字典)，它将作为**初始化参数**传入`RequestHandler.initialize`.最后，URLSpec可以有一个名称(第4个参数)，它可以在`RequestHandler.reverse_url`中使用。

举例来说，首页URL`／`映射到`MainHandler`，URL`/story/\d+`映射到`StoryHandler`，这个数字将会传入(以字符串形式)到`StoryHandler.get`:

```python
class MainHandler(RequestHandler):
    def get(self):
        self.write('<a href="{}">link to story 1</a>'
                   .format(self.reverse('story', '1')))


class StoryHandler(RequestHandler):
    def initialize(self, db):
        self.db = db

    def get(self, story_id):
        self.write('This is story {}'.format(story_id))


app = Application([
    url(r"/", MainHandler),
    url(r"/stroy/([0-9]+)", StoryHandler,
        dict(db=db), name="story")
])
```

这个`Application`构造器可接受很多关键字参数涌来自定义应用行为并且激活一些可选的特性。详情可以看`Application.settings`.

#### 集成RequestHandler

大多数Tornado web应用的工作都通过继承`RequestHandler`完成。handler子类的主要入口点即以HTTP方法命名的类方法：`get()`, `post()`等等。每个handler可以定义一个或多个这些方法用来定义不同的HTTP动作。就像上面描述的一样，这些方法将会和路由中捕获组的参数一起调用。

在一个handler中，调用方法如`RequestHandler.render()`或`RequestHandler.write()`来生成一个响应。`render()`通过名称来读取一个`Template`并且通过给定的关键字参数来渲染。`write`用于非模版型输出，它接受字符串，bytes和字典(字典将会编码为JSON)。

`RequestHandler`中的许多方法都设计于在子类中重写，并且在application中使用。一个惯用的方法是定义一个`BaseHandler`，继承自`RequestHandler`，并且重写若干方法如`get_current_user`或`write_error`，然后在你的应用中继承这个`BaseHandler`.

#### 处理请求输入

请求handler可以通过访问对象的方式获得当前的请求，这个对象为`self.request`.

使用HTML格式形态的请求数据将会解析给你使用，通过`get_query_argument()`，`get_body_argument()`等方法来获取使用。

```python
class MyFormHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        self.write('<html><body><form action="/myform" method="post">'
                    '<input type="text" name="message"'
                    '<input type="submit" value="Submit">'
                    '</form></body></html>')

    def post(self):
        self.set_header('Content-Type', 'text/plain')
        self.write('You wrote ' + self.get_body_arguemtn("message"))
```

由于HTML表单参数是单个值，或者一个列表多个值的情况是混淆的。`RequestHandler`有一个区分方法来让应用指明参数是否期待为一个是list。对于list，使用`get_query_arguments`和`get_body_arguments`来代替取单个值的版本。

通过form的上传文件可以在`self.request.files`获得，它映射控件名称(`<input type="file"`)为一组文件list。每个文件都以字典的形式出现`{"filename":..., "content_type":..., "body":...}`.这个`files`对象只有在表单包装有`<multipart/form-data`)的情况下才可以看见；如果没有使用这个格式，那么上传的数据只在`self.request.body`里可见。默认情况下，上传的文件会完全缓存到内存中，如果你要处理的文件太大，想要在轻松地保存在内存中需要使用**类装饰器**`stream_request_body`。

在demos目录下，`file_receiver.py`展示了所有接收文件上传的方式。

由于HTML表单编码的怪异(参数的单复数形式混淆不清)，Tornado没有尝试以其它输入类型来统一表达参数。特别的是，我们没有解析JSON请求体。应用中想要使用JSON代替form-encoding的话需要重写prepare来实现：

```python
def prepare(self):
    if self.request.headers['Content-Type'].startswith('application/json'):
        self.json_args = json.loads(self.request.body)
    else:
        self.json_args = None
```

#### 重写RequestHandler方法

除了`get()`/`post()`/等等，`RequestHandler`中某些其它方法设计于就是在需要时被子类重写的。在每个请求中，以下的方法都会以顺序被调用：

1. 每个请求都会创建一个`RequestHandler`对象
2. `initialiaze()`通过Application配置的初始化参数来调用。`initialize`按照惯例应该只保存传入的变量参数；它不应该生成任何输出或者调用其它的方法如`send_error`.
3. `prepare()`被调用。这是`BaseHandler`中重写的方法最有用的一个，`prepare()`调用的时候不关心会使用哪个HTTP方法。`prepare()`可以生成输出；如果它调用了`finish`(或者`redirect`等等)，程序将会在这里停止。
4. 一个HTTP方法被调用: `get()`, `post()`, `put()`等等。如果URL正则表达式中包含捕获组，它们会作为参数传入到这个方法里。
5. 当请求结束后，`on_finish()`被调用。对于同步的hadnler来说，会在`get()`(比如)后立即调用；对于异步的handler来说，会在`finish()`之后调用。

大多数设计与重写的方法都在`RequestHandler`文档中被提到。一些最常见用来重写的方法包括：

- `write_error` - 为错误页面输出HTML来使用。
- `on_connection_close` - 在客户端失去连接后被调用；应用可以选择探测这个情况并且停止之后的处理。注意一个关闭的连接不能保证被适当的探测到。
- `get_current_user` - 请看`User验证`
- `get_user_local` - 对当前用户返回一个`Locale`对象。
- `set_default_headers` - 可以设置于对response设置额外的头部(比如自定义的`server`头部)

#### 错误处理

如果一个handler抛出一个异常，Tornado将会调用`RequestHandler.write_erro`来生成一个错误页面。`RequestHandler.web.HTTPError`可以生成一个特定的状态码，否则其它的异常都会返回一个500状态码。

在debug模式下，默认的错误页面将会包括一个stack trace，以及一行错误描述(比如"500:Internal Server Error")。想要生成一个自定义的错误页面，重写`RequestHandler.write_error`(通常在基类中重写)。这个方法可以通过一些方法如`write()`或`render()`来生成一个一般输出。如果一个异常引起了一个错误，一个`exc_info`三维元组将会以关键字参数形式传入(注意这个异常不保证是`sys.exc_info`中的当前异常，所以`write_error`必须使用比如`traceback.format_exception`来替代`traceback.format_exc`).

也可以不使用`write_erro`, 而是通过一个常规的handler方法来生成错误页面，通过使用`set_status`，写一个response和返回来实现。有一个特殊的异常`tornado.web.Finish`可以被抛出用来结束handler而不用调用`write_error`。

对于404错误，使用settings中的`default_handler_class`。这个handler应该重写prepare方法，所以它适用于任何HTTP方法。它生成的错误页面应该像上面描述的一样：抛出一个`HTTPError(404)`并重写`write_error()`,或者调用`set_status(404)`然后直接在`prepare()`生成response。

#### 重定向

在Tornado中由两种主要方式可以重定向请求：`RequestHandler.request`和`RedirectHandler`.

你可以在一个`RequestHandler`方法中使用`self.redirect()`来把用户重定向到其它地方。同样有一个可选参数`permanent`可以让你制定该重定向是否属于**永久重定向**。`permanent`的默认值为`False`，它会生成一个`302 Found`状态码，一般恰当的场景是用户成功POST请求之后跳转。如果`permanent`设置为True，那么将会设置一个`301 Moved Permanently`HTTP状态码，它在一些情况很有用，如在一个处于SEO的原因下重定向到一个正式的URL。

`RedirectHandler`让你可以在`Application`路由表中直接配置重定向。比如，想要配置一个静态重定向：

```python
app = tornado.web.Application([
    url(r"/app", tornado.web.RedirectHandler,
        dict(url="http://itunes.apple.com/my-app-id")),
])
```

`RedirectHandler`同样支持正则表达式替换。下面的规则把所有以`/pictures`开头的路由重定向到`/photos/`:

```python
app = tornado.web.Application([
    url(r"/photos/(.*)", MyPhotoHandler),
    url(r"/pictures/(.*)", tornado.web.RedirectHanddler,
        dict(url=r"/photos/{0}")),
])
```

不像`self.redirect()`方法，`RedirectHandler`默认使用永久重定向。这是因为路由表不会在运行时更改所以推测它为永久性得。想要使用`RedirectHandler`发布一个临时重定向，可以为`RedirectHandler`地初始化参数中增加一个参数`permanent=False`。

#### 异步handler

Tornado的handler默认为同步的：当`get()`/`post()`方法返回时，这个请求考虑为结束，response考虑为已发送状态。由于在一个handler运行时其它得请求都是堵塞状态，任何长时间运行得handler应该考虑改为异步，让它可以慢操作在一个非堵塞得形式进行。关于异步得话题在`异步和非堵塞I/O`一章已经提及；这章的内容和`RequestHandler`子类中的异步技术有关。

最简单的把handler异步化得方式就是使用`coroutine`装饰器。它可以让你使用`yield`关键字执行非堵塞IO，在协程返回前不会发送response。

在一些情况下，协程可能不如回调(callbakc)导向风格方便，此时可以使用`tornado.web.asynchronous`装饰器来替代。当使用这个装饰器时，response不会自动发送，请求连接将会保持开启直到一些callback调用了`RequestHandler.finish()`.它会告诉应用来确保这个方法已被调用，否则用户得浏览器将会挂起。

下面是一个使用`AsyncHTTPClient`调用FriendFeed API得简单例子：

```python
class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    @tornado.web.asynchronous
    def get(self):
        http = tornado.web.AsyncHTTPClient()
        http.fetch('http://friendfeed-api.com/v2/feed/bret',
                  callback=self.on_response)

    def on_response(self, response):
        if response.error: raise tornado.web.HTTPError(500)
        json = tornado.escape.json_decode(response.body)
        self.write('Fetched ' + str(len(json['entries']))
                    + "entries" + " from the FriendFeed API")
        self.finish()
```

当`get()`返回时，这个请求还没有结束，当这个HTTP客户端最终调用`on_response()`时，这个请求仍然保持打开
，response最终通过调用`self.finish()`刷新到客户端。

下面是协程的例子，我们可以用来对比：

```python
class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    @tornado.gen.coroutine
    def get(self):
        http = tornado.httpclient.AsyncHTTPClient()
        response = yield http.fetch("http://friendfeed-api.com/v2/feed/bret")
        json = response.escape.json_decode(response.body)
        self.write("Fetched " + str(len(json['entries'])) + " entires "
                   "from the friendfeed API")
```

对于更高级的异步例子，可以看看`chat example app`, 它使用**长轮训(long polling)**来实现AJAX聊天室。可能需要重写`on_connection_close()`方法来在
用户关闭连接后作清理工作。

### 模版和UI

Tornado包含一个简单，快速，和弹性的模版语言。这个章节描述这个(模版)语言以及相关的问题，比如国际化(i18n).

Tornado同样可以使用其它的Python模版语言，虽然这些模版系统并没有与`RequestHandler.render()`很好的集成，
但是可以把模版先转换成一个字符串，然后使用`RequestHandler.write()`渲染。

#### 配置模版

默认情况下，Tornado将会在和`.py`文件相同的目录下寻找模版文件。想要把你的模版文件放在其它的目录中，需要使用`template_path`
这个settings(如果对于不同的handler你有不同的模版路径的话，需要重写`RequestHandler.get_template_path()`)。

想要从一个非文件系统的地方读取模版，可以继承`tornado.template.BaseLoader`并把它的实例传入`template_loader`settings。

编译后的模版默认是保存的；想要关闭缓存，每次都重新读取模版，让文件下面的修改可见，可以
使用settings`compiled_template_cache=False`或者`debug=True`。

#### 模版语法

一个Tornado模版仅仅是一个HTML文件(或者其它格式化文本），并且可以让Python控制语句和表达式嵌入到标记中：

```html
<html>
    <head>
        <title> {{ title }} </title>
    </head>
    <body>
        <ul>
            {% for item in items %}
                <li>{{ escape(item) }}</li>
            {% end %}
        </ul>
    </body>
</html>
```

如果你把这个模版保存为`template.html`，放在和Python文件同目录下，你可以这样来渲染这个模版：

```python
class MainHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        items = ['Item1', 'Item2', 'Item3']
        self.render("template.html", title="My title", items=items)
```

Tornado模版支持**控制语句**和**表达式**。控制语句通过`{%`和`%}`包裹，比如`{% if len(items) > 2%}`。
表达式通过`{{`和`}}`包裹，比如`{{ items[0] }}`。

控制语句或多或少映射自Python语句。我们支持`if`, `for`, `while`以及`try`，所有这些语句必须使用`{% end %}`来作结束声明。
我们同样支持模版继承，使用`extend`和`block`语句。

表达式可以是任何Python表达式，包含函数调用。模版代码在一个命名空间中被执行并且包含下面的对象和函数(注意，下面的清单只有在使用
`RequestHandler.render`和`render_string`渲染模版时才能应用。如果不是在一个`RequestHandler`中而是直接使用
`tornado.template`模块，那么其中的很多都不能使用）。

- `escape`
- `xhtml_escape`
- `url_escape`
- `json_encode`
- `squeeze`
- `linkify`
- `datetime`
- `handler`
- `request`
- `current_user`
- `locale`
- `_`
- `static_url`
- `xsrf_form_html`
- `reverse_url`
- 所有在settings`ui_modules`和`ui_methods`定义的接口。
- 任何通过`render`和`render_string`传入的关键字参数。

当你想建立一个真正的应用时，你可能想使用Tornado模版的所有特性，特别是模版继承。
具体细节在文档`tornado.template`章有讨论。

在幕后，Tornado模版在Python中直接被翻译。你模版中包含的表达式将会被拷贝至一个Python
函数中。我们不想对模版语言作任何的处理，我们故意让它具有弹性而不是像其它模版语言一样诸多限制。
但是这样的结果就是，如果你在模版表达式中乱写了东西，可能就会引发意料不到的错误。

所有的模版输出默认都会使用`tornado.escape.xhtml_escape()`函数来转义。这个行为可以
全局修改，通过传入参数(settings)到`autoescape=None`到`Application`或者
`tornado.template.Loader`中来实现，或者通过`{% autoescape None %}`来针对单个
模版文件来设置，或者可以针对单个表达式来设置，即把`{{ ... }}`替换为`{% raw ... %}`。
另外，上面所有方法中的`None`都可以替换为一个转义函数。

注意Tornado的自动转义是用来避免XSS漏洞的，但是并不适用所有的例子。出现在某些位置的表达式，
比如在JS或者CSS中出现，可能需要额外的转义。另外，对于HTML属性，需要总是使用双引号和
`xhtml_escape()`，因为可能会包含不信任的内容，抑或对HTML属性使用独立的转义函数，请看
[http://wonko.com/post/html-escaping](http://wonko.com/post/html-escaping)。

#### 国际化(internationalization)

当前用户的位置，可以在handler中使用`self.locale`，在模版中使用`locale`来获取。
locale的名称(比如`en.US`)，通过`locale.name`来获取，你可以通过方法
`Locale.translate()`来进行字符串翻译，在模版中可以使用一个全局函数`_()`来进行字符串
翻译。这个翻译函数具有两种形式：

`_("Translate this string")`

上面例子将会根据当前的位置来直接翻译字符串：

```python
_("A person like this", "%(num)d people liked this",
  len(people)) %{"num": len(people)}
```

翻译的字符串可以通过第三个参数的值来判断字符串是单数形式函数复数形式。在上面例子中，
如果`len(people) == 1`, 那么第一个字符串将会作为翻译文本返回，否则将会返回第二个字符串。

最常用的翻译模式即使用的Python命名占位符变量(上面例子中的`%(num)d`），因为占位符的顺序
可能是会变化的。

下面是一个合适的国际化模版：

```html
<html>
   <head>
      <title>FriendFeed - {{ _("Sign in") }}</title>
   </head>
   <body>
     <form action="{{ request.path }}" method="post">
         <div>{{ _("Username") }} <input type="text" name="username"/></div>
         <div>{{ _("Password") }} <input type="password" name="password"/></div>
         <div><input type="submit" value="{{ _("Sign in") }}"/></div>
         {% module xsrf_form_html() %}
     </form>
   </body>
</html>
```

默认情况下，我们使用用户浏览器发送的`Accept-Language`头部来获取用户位置。如果没有发现
合适的`Accept-Language`值，会默认使用`en_US`。如果你允许用户自定义它们的位置，
你可以通过重写`RequestHandler.get_user_locale`来重写这个默认位置：

```python
class BaseHandler(tornado.web.RequestHadnler):
    def get_current_user(self):
        user_id = self.get_secure_cookie("user")
        if not user_id: return None
        return self.backend.get_user_by_id(user_id)

    def get_user_locale(self):
        if "locale" not in self.current_user.prefs:
            return None
        return self.current_user.prefs['locale']
```

如果`get_user_locale`返回`None`，我们转向使用`Accept-Language`头部。

`tornado.locale`模块支持两种读取翻译的格式：使用`gettext`和相关工具的`.mo`格式，
以及简单的`.csv`格式。一个app在启动时通常会调用`tornado.locale.load_translations`
或者`tornado.locale.load_gettext_translations`中的一个；可以看这些方法的源代码
来了解更多细节。

你可以通过函数`tornado.locale.get_supported_locales()`来获取你的app
支持的locales清单。用户的位置将会根据支持的locale就近选择。举例来说，
如果用户的locale是`es_GT`，并且应用支持`es`locale，这个请求的self.locale将会为`es`
.如果发现没有匹配的locale，会掉转头使用`en_US`。

#### UI模块

pass








