[toc]
## 关系读取技术

SQLAlchemy的一大关键部分，就是提供查询时关联对象的读取控制细粒度。"关联对象"即一个映射中使用的`relationship()`关联的对象，它是一个集合或者标量值。关联对象的读取行为可以在映射定义中，使用`relationship.lazy`参数来配置，或者对一个`Query`使用`options()`来配置。

关系的读取可以下分为三个类别：`lazy`(惰性)读取，`eager`(贪婪)读取，`no`(不)读取。

一个对象的惰性(lazy)加载引用从一个不(首先)读取关联对象的查询中返回。当对一个特定对象的给定集合或引用首次访问时，会发出一个额外的SELECT，也就是读取这个请求的集合。

一个对象的贪婪(eager)加载引用，即一个对象和它的关联集合或标量引用一起读取。`Query`同时会使用JOIN来同时获取关联对象，或者发出额外的SELECT语句。

一个对象的不(no)加载引用，即对给定的关系禁用读取，在访问时要么属性为空，要么抛出错误，主要是为了防治不想要的惰性加载。

主要的关系读取形式为：

- `lazy loading`: 通过`lazy='select'`或者选项函数`lazyload()`来实现，这个形式的读取即在一个对象的关联引用首次访问时进行惰性加载，发出一个SELECT语句。
- `joined loading`: 通过`lazy='joined'`或者选项函数`joinedload()`来实现，这个形式的读取指的是对对象的查询时一并使用JOIN，把关联对象放到一个结果集中。
- `subquery loading`: 通过`lazy='subquery'`或者选项函数`subqueryload()`来实现，这个形式的读取指的是将会发出第2个SELECT来获取关联对象，把原始的查询作为子查询条件，然后JOIN子查询的关联表并一次性读取所有元素。
- `select IN loading`: 通过`lazy=selectin`或者选项函数`selectinload()`来实现，这个形式的读取指的是发出的第二个SELECT语句将会把父对象的主键标识符放到`IN`子句中。
- `raise loading`: 通过`lazy=raise`, `lazy=raise_sql`或者选项函数`raiseload()`来实现，访问这个属性时将会抛出一个ORM异常，防治不想要的惰性加载。
- `no loading`: 通过`lazy=noload`或者选项函数`noload()`来实现。这个读取形式把属性变为空属性，相关对象永远不会被读取或者有任何读取效果。

### 在映射时配置读取器策略

一个特定关系的读取器策略可以在映射时配置，将会在这个映射类型的对象的所有情况下生效(等于全局配置)。配置的方式，是使用`relationship.lazy`参数，通常使用的值包括`select`, `joined`, `subquery`或者`selectin`.

距离来说，想要配置一个贪婪joined读取的关系：

```python
class Parent(Base):
    __tablename__ = 'parent'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    children = relationship("Child", lazy='joined')
```

在上面的例子中，无论合适读取一个Parent对象，每个Parent对象的`children`集合属性都已经构成，使用JOIN语句来获取。

`relationship.lazy`的默认值是`select`，它的意思是惰性读取。


### 通过Options来控制读取

另外，一个更常见的方式是在每个查询的等级上面配置读取策略，而不是针对一些特定的属性。使用读取器options可以更加细地控制关系读取；最常用的options函数为`joindedload()`, `subqueryload()`, `selectinload()`和`lazyload()`.这些函数可以接受属性字符串形式的参数，抑或类属性的形式：

```python
# 设置惰性读取children
session.query(Parent).options(lazyload('children')).all()

# 使用类属性形式参数
session.query(Parent).options(lazyload(Parent.children)).all()

# 设置贪婪join读取children
session.query(Parent).options(joinedload(Parent.children)).all()
```

读取器options同样可以接受**链式方法操作**，可以制定如何在更深程度的读取：

```python
session.query(Parent).options(
    joinedload(Parent.children).
    subqueryload(Child.subelements)
).all()
```

链式读取器选项可以应用于惰性读取集合。这以为着当一个集合或者关联以惰性读取形式被访问，下面的特殊option可以生效：

```python
session.query(Parent).options(
    lazyload(Parent.children).
    subqueryload(Child.subelements)
).all()
```

上面例子中，返回的Parent对象没有读取children集合。当一个特定Parent对象的children集合首次被访问时，它将会惰性读取关联对象，另外会对每个children成员贪婪读取它的subelements集合.

使用链式方法操作，每个链接的读取器风格都是显式状态，想要使用特定属性已存在的读取器风格，可以使用`defaultloader`函数：

```python
session.query(A).options(
    defaultload('atob').
    joinedload('btoc').all()
)
```

### 惰性读取

默认情况下，所有对象之间的关系为**惰性读取**。通过`relationship()`关联的集合或标量都有一个触发器，在这个属性首次被访问时触发。这个触发器会发出一个SQL来读取对象的关联对象：

```python
>>> jack.addresses

SELECT
    addresses.id AS addresses_id,
    addresses.email_address AS addresses_email_address,
    addresses.user_id AS addresses_user_id
FROM addresses
WHERE ? = addresses.user_id
[5]

[<Address(u'jack@google.com')>, <Address(u'j25@yahoo.com')>]
```

有一个情况不会发出SQL，即简单的多对一关系，即这个关联外键属于的对象已经出现在当前的Session中。

“在访问时读取”这个默认行为被称为"惰性(lazy)"或"select"读取 - 叫做`select`是因为一个**SELECT**语句也是属性被首次访问时发出。

对一个给定属性的惰性读取同样可以使用另外一种方式设置，即使用读取器option`lazyload()`:

```python
from sqlalchemy.orm import lazyload

# 强制对一个属性使用惰性读取, 即使这个属性已经设置了其它的读取策略
session.query(User).options(lazyload(User.address))
```

#### 使用raiseload来预防不需要的惰性读取

`lazyload()`策略具有ORM最常见的问题，即N+1问题，它说明任何N个对象被读取，访问它们的惰性加载属性都会发出N+1个SELECT语句。在SQLAlchemy中，缓解N+1问题的通常办法是使用它的非常强大的贪婪读取系统。然而，贪婪读取毕竟会加大查询量，如果即不适用贪婪加载、也不适用惰性加载，可以选择使用`raiseload()`策略；这个读取器策略将会替换惰性读取，将会抛出一个错误信息：

```python
from sqlalchemy.orm import raiseload

session.query(User).options(raiseload(User.addresses))
```

以上例子中，一个读取的User对象将不会包含读取`.addresses`集合；如果之后一些代码想尝试访问这个属性，将会抛出一个ORM异常。

`raiseload()`可以用所谓的“通配符”来指定所有的关系都使用这个策略。例如，如果只想设置一个关系为贪婪读取，其它都设置为raiseload：

```python
session.query(Order).options(
    joinedload(Order.items),
    raiseload('*')
)
```

上面的通配符意味着Order下面所有的关系都为raiseload，除了`items`。想要设置`raiseload()`只对`Order`对象生效，可以通过`orm.Load`设置一个全路径(full path):

```python
from sqlalchemy.orm import Load

session.query(Order).options(
    joinedload(Order.items),
    Load(Order).raiseload('*')
)
```

相反地，想要只对item关系设置为raiseload：

```python
session.query(Order).options(
    joinedload(Order.items).raiseload('*')
)
```

### Joined贪婪读取

Joined贪婪读取是ORM中最基础的一种贪婪读取风格。它通过一个JOIN来连接(默认为`LEFT OUTER JOIN`)对象和对象关联，使用一个SELECT的结果集返回结果。

在映射中配置：

```python
class Address(Base):
    # ...

    user = relationship(User, lazy='joined')
```

joined贪婪读取通常也能通过`options()`对一个查询应用，而不只是使用映射全局配置，这个options函数为`joinedload()`:

```python
>>> jack = session.query(User).\
...         options(joinedload(User.addresses)).\
...         filter_by(name='jack').all()

SELECT
    addresses_1.id AS addresses_1_id,
    addresses_1.email_address AS addresses_1_email_address,
    addresses_1.user_id AS addresses_1_user_id,
    users.id AS users_id, users.name AS users_name,
    users.fullname AS users_fullname,
    users.password AS users_password
FROM users
LEFT OUTER JOIN addresses AS addresses_1
    ON users.id = addresses_1.user_id
WHERE users.name = ?
['jack']
```

发出的JOIN默认为`LEFT OUTER JOIN`。当一个外键引用设置为NOT NULL时，这个查询比innerjoin更高效；可以通过`relationship.innerjoin`参数来配置：

```python
class Address(Base):
    # ...

    user_id = Column(ForeignKey('users.id'), nullable=False)
    user = relationship(User, lazy="joined", innerjoin=True)
```

至于query options，可以通过`joinedload.innerjoin`参数设置：

```python
session.query(Address).options(
    joinedload(Address.user, innerjoin=True)
)
```

当对一个OUTER JOIN使用链式操作时，之后的JOIN会右嵌套：

```python
>>> session.query(User).options(
...     joinedload(User.addresses).
...     joinedload(Address.widget, innerjoin=True)).all()

SELECT
    widgets_1.id AS widgets_1_id,
    widgets_1.name AS widgets_1_name,
    addresses_1.id AS addresses_1_id,
    addresses_1.email_address AS addresses_1_email_address,
    addresses_1.user_id AS addresses_1_user_id,
    users.id AS users_id, users.name AS users_name,
    users.fullname AS users_fullname,
    users.password AS users_password
FROM users
LEFT OUTER JOIN (
    addresses AS addresses_1 JOIN widgets AS widgets_1 ON
    addresses_1.widget_id = widgets_1.id
) ON users.id = addresses_1.user_id
```

在老版本的SQLite中，以上的右嵌套JOIN会重新渲染为嵌套子查询。老版本的SQLAlchemy会转换所有的右嵌套join为子查询。

#### Joined贪婪读取和结果集分批

pass

#### Joined贪婪读取之禅(ZEN)

pass

### Subquery贪婪读取

pass

#### 顺序的重要性

pass

### Select IN 读取

pass

### 我应该使用哪种读取？

使用哪种类型的读取，通常决定于SQL数量和优化，SQL的复杂度，以及取回的数据重量。让我们用两个例子来说明，一个`relationship()`引用了一个集合，另一个`relationship()`引用了一个多对一引用：

- 一对多集合

    - 当使用默认的惰性读取时，如果你读取100个对象，然后访问每一个对象的集合，将会发出101个SQL语句，不过每个语句都是一个简单的SELECT，没有使用JOIN

    - 当使用joined读取时，读取100个对象和它们的集合只需要发出一个SQL语句。但是，提取的总行数和集合的大小相等，另外每个父对象额外的行都有一个空集合。SQLAlchemy不会再次提取这些列，但是多数DBAPI都会把每个父对象的全部数据写入客户端连接。因此joined读取只应该应用于相对小的集合。`LEFT OUTER JOIN`相比`INNER JOIN`性能也更优。

    - 当使用subquery读取时，读取100个对象将会发出两个SQL语句，第二个语句将会获得所有集合的数据。将会使用一个`INNER JOIN`，请求最小数量的父对象（只请求主键）。所以subquery在集合很大时适用。

    - 当使用joined或subquery读取多等级和多层次时，读取集合中的集合将会取得总数为笛卡尔积的总集合。joined和subquery贪婪读取总是会对原始父类JOIN；如果读取一个4层深度的集合，将会对父对象使用4个JOIN。但是，适用`selectin读取`方式，只需要对最近的父表发一个JOIN即可。

    - 当使用selectin读取时，100个对象的读取同样会发出两个SQL语句，第二个SQL将会引用读取的100个对象的主键。selectin最多读取500个主键到一个SELECT语句中；所以如果一个集合大于500，将会分批发送SELECT。

    - 在多层次深度使用selectin不会发生joined和subquery贪婪读取的笛卡尔积问题；selectin读取将会具有最佳的性能，以及请求最少的行数。唯一需要小心的是，根据结果的大小，可能会发出多个SELECT。

    - selectin读取，不想joined和subquery贪婪读取，它原生支持结果集分批(`Query.yield_per()`).

- 多对一引用

    - 当使用默认的惰性读取，想要读取100个对象将会发出101个SQL语句。然而，有一个例外情况就是，如果多对一引用是一个简单的外键引用到目标对象，或者目标对象已经读取到Session中，使用默认的`lazy='select'`是性能最优的方法。

    - 当使用joined读取时，读取100个对象只会发出一个SQL语句。这个join是`LEFT OUTER JOIN`，行总数将会等于100.如果你知道每个父对象都有一个子对象(也就是外键引用不为空)，joined读取可以设置为`INNER JOIN`，通常是通过`relationship().innerjoin`参数设置。

    - subquery读取将会发送第二个SQL，涌来读取所有的子对象，所以对于100个对象它只会发两个SQL语句。在这种情况下有可能对比joined读取没有优势，除了subquery读取可以任何时候设置INNER JOIN，而joined读取要求外键不为空。

    - selectin读取将会对所有子对象发出第二个读取。查询本身可以JOIN到父表，所以在多对一的情况下，selectin对比joined也没有太多优势。

### 多态贪婪读取

支持针对每个贪婪读取基础上设置一个多态选项，通过`orm.with_polymorphic()`函数实现。

### 通配符读取策略

joinedload(), subqueryload(), lazyload(), selectinload(), noload(), 和 raiseload() 中的任何一个，可以在一个特定查询中使用全部使用某种查询风格 - 映射属性不需要额外指定。这个特性可以通过传入一个`*`字符串到options函数中实现。

`session.query(MyClass).options(lazyload('*'))`

上面例子中，`lozyload('*')`将会覆盖所有relationship属性的lazy参数，设置为`dynamic`的除外。如果一个关系制定`lazy="load"`或者`lazy='subquery'`，无一例外，它们都会切换为`lazy='select'`。

这个通配符方法在查询中带有读取器函数时无效。下面例子中的查询将会继续对`widget`关系使用joined贪婪读取：

```python
sesssion.query(MyClass).options(
    lazyload('*'),
    joinedload(MyClass.widget)
)
```

#### 针对每个实体的通配符读取策略

通配符读取策略的一个变种就是把这个策略应用于每个实体的基础上。例如，如果查询`User`和`Address`，我们可以对Address中的所有关系使用通配符读取：

```python
session.query(User, Address).options(
    Load(Address).lazyload('*')
)
```

### 路径化显式join/对贪婪读取集合的声明

`joinedload()`的行为是自动创建join，使用一个匿名aliase作为目标，读取的结果作为集合或引用放入到被读取对象的属性中。如果查询已经包含了join，那么这个joinedload就显得多余了。

出于这个原因，SQLAlchemy提供了一个`contains_eager()`选项函数。这个函数的原理是假定查询中已经有了显式的join，它会为查询继续添加一个joinedload特性：

```python
class User(Base):
    __tablename__ = 'user'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    addresses = relationship('Address')


class Address(Base):
    __tablename__ = 'address'
    # ...

q = session.query(User).join(User.addresses).\
                        .options(contains_eager(User.addresses))
```

如果声明中的“eager”部分已经"aliased"，可以对`contains_eager()`使用一个关键字参数`alias`, 它会将引用对象由`aliased()`或者`Alias`重新构建：

```python
# 对Address实体使用alias
adalias = aliased(Address)

# 构建查询语句
query = session.query(User).\
            outerjoin(adalias, User.addresses).\
            options(contains_eager(User.addresses, alias=adalias))

# 获取结果
r = query.all()

SELECT
    users.user_id AS users_user_id,
    users.user_name AS users_user_name,
    adalias.address_id AS adalias_address_id,
    adalias.user_id AS adalias_user_id,
    adalias.email_address AS adalias_email_address,
    (...other columns...)
FROM user
LEFT OUTER JOIN address AS address_1
ON users.user_id = address_1.user_id
```

给予`contains_eager()`的路径参数必须从实体开始的实体路径。举例来说，如果我们读取`User -> orders -> Order -> items -> Item`, 字符串版本的路径为:

```python
session.query(User).options(
    contains_eager('orders').
    contains_eager('items')
)
```

或者使用类型的对象：

```python
session.query(User).options(
    contains_eager(User.orders).
    contains_eager(Order.items)
)
```

#### 使用contains_eager()读取自定义筛选过的结果集

当使用`contains_eager()`时，我们的集合由自己构成的SQL组成。因为这个原因，它自然是可以选择修改我们要的值，可以通过编写自己的SQL来读取集合的子集或者标量属性。

举例来说，我们可以读取User对象并且贪婪读取特定的addresses到`.addresses`集合：

```python
q = session.query(User).join(User.addresses).\
            filter(Address.email.ilike('%ed%')).\
            options(contains_eager(User.addresses))
```

上面查询例子中，我们只读取在`email`字段中包含`ed`子串的`Address`对象；`User.addresses`集合只会包含这些Address实体子集，而不是关联这个User对象的所有Address对象。

> 警告
>> 记住当只读取一个对象的子集到集合中时，这个集合不再表现为数据库中的真是状况。如果我们试图增加实体到这个集合中，我们可能会发现该实体已经在数据库而不在当前读取的集合中。
>
>> 另外，一旦对象或者属性过期，这个**集合将会完全地重新读取**。这个过期可以出现在`Session.commit()`, `Session.rollback()`方法使用时。或者在`Session.expire_all()`或`Session.expire()`方法使用时过期。
>
>> 出于这些原因，最好返回一些分离的字段而不是改变一个集合：

> ```python
> q = session.query(User, Address).join(User.addresses).\
>       filter(Address.email.like('%ed%'))


#### 自定义语句的高级使用方法

`alias`参数可以有更多创造性的用法，它可以表现为语句中任意名称的集合。下面使用的`select()`，它关联一组column对象和字符串SQL语句：

```python
# 对addresses表的列作标签
eager_columns = select([
    addresses.c.address_id.label('a1'),
    addresses.c.email_address.label('a2'),
    addresses.c.user_id.label('a3')
])

# 重一个原生SQL语句中select, 使用addresses表的label名称
# 然后使用contains_eager()来匹配它们
query = session.query(User).\
            from_statement('select users.*, addresses.addresses_id as a1, '
                    'addresses.email_address as a2, '
                    'addresses.user_id as a3 '
                    'from users left outer join '
                    'addresses on users.user_id = addresses.user_id').\
            options(contains_eager(User.addresses, alias=eager_columns))
```

### 创建自定义读取规则

> 警告
>> 这是一个高级特性！小心使用并且在应用前充分测试.

ORM有各些极端例子的情况，一个属性的值是可以在当前环境下获取的，然而ORM本身并不能处理这些情况。这时候应该使用用户定义的读取系统。想要使用用户定义的读取系统，需要使用SQLAlchemy提供的一个关键函数`attributes.set_committed_value()`.这个函数基本上等同于Python的`setattr()`函数，除了它是应用在目标对象上面的，SQLAlchemy的"attribute history"系统用来决定刷新时间的改变；

使用`attributes.set_committed_value()`可以组合另外的关键时间`InstanceEvents.load()`来生成一个在对象读取时属性构成的行为。一个例子时双边关系“一对一”的情况。SQLAlchemy ORM在读取关联对象时并不会考虑`backref`，它看待"一对一"仅仅是另一种"一对多，不过只发生在一侧罢了。

给定下面的映射：

```python
from sqlalchemy import Integer, ForeignKey, Column
from sqlalchemy.orm import relationship, backref
from sqlalchemy.ext.declrative import declarative_base

Base = declarative_base()


class A(Base):
    __tablename__ = 'a'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    b_id = Column(ForeignKey('b.id'))
    b = relationship('B',
                    backref=backref('a', uselist=False),
                    lazy='joined')


class B(Base):
    __tablename__ = 'b'
    id = Column(Integer, primary_key=True)
```

如果我们查询一个A实体，然后继续查询`a.b.a`，将会发出一个额外的SELECT：

```python
>>> a1.b.a
SELECT a.id AS a.id, a.b_id AS a_b_id
FROM a
WHERE ? = a.b_id
```

这个SELECT是多余的，因为`b.a`的值就是`a1`。我们可以设置一个读取时规则(rule)来解决：

```python
from sqlalchemy import event
from sqlalchemy.orm import attributes


@event.listen_for(A, "load")
def load_b(target, context):
    if 'b' in target.__dict__:
        attributes.set_committed_value(target.b, 'a', target)
```

现在我们查询A的时候，将会通过joined贪婪读取来获得`A.b`，以及通过事件来获得`A.b.a`:

```python
a1 = s.query(A).first()

SELECT
    a.id AS a_id
    a.b_id AS a_b_id
    b_1.id AS b_1_id
FROM a
LEFT OUTER JOIN b AS b1 ON b_1.id = a.b_id
LIMIT ? OFFSET ?
(1, 0)

assert a1.b.a is a1
```

### 关系读取器API

- `sqlalchemy.orm.contains_alias(alias)`

    返回一个`MapperOption`,指明Query中的主表是一个alias。

    这是一个很少用到的option函数，在比如`cotains_eager()`联合一个用户定义的SELECT语句(这个语句是父表的alias)。比如：

    ```python
    # 定义一个UNION alias，叫做"ulist"
    ulist = users.select(users.c.user_id==7).\
                uniton(users.select(users.c.user_id > 7)).\
                alias('ulist')

    # 增加一个对于"addresses"的贪婪读取
    statement = ulist.outerjoin(addresses).\
                    select().apply_labels()

    # 创建查询，指明"ulist"是一个主表的alias
    # 并且应该将"ulist"适当的贪婪读取

    query = session.query(User).options(
        contains_alias(ulist),
        contains_eager(User.addresses)
    )

    # 然后通过语句获得结果
    results = query.from_statemten(statement).all()
    ```

    参数：

    - `alias`: alias的字符串名称，或者一个代表alias的`Alias`对象。

- `sqlalchemy.orm.contains_eager(*keys, **kw)`

    指出查询中的手动自定的列应该贪婪读取。

    这个函数也是`Load`对象的接口，可以支持方法链和options函数独立操作。

    这个option用来显式join：

    ```python
    session.query(Order).\
            join(Order.user).\
            options(contains_eager(Order.user))
    ```

    上面的查询将会把Order实体和它关联的User实体join起来，返回的Order对象将会有一个预先构成的`Order.user`属性。

    `contains_eager()`同样接受alias参数，它可以是一个alias的字符串名称，或者代表alias的`Alias`对象，或者一个`aliased()`构造的对象：

    ```python
    user_alias = aliased(User)

    session.query(Order).\
            join((user_alias, Order.user)).\
            options(contains_eager(Order.user, alias=user_alias))
    ```

- `sqlalchemy.orm.defaultload(*keys)`

    指明属性应该使用它的默认读取器风格。

    这个方法用来链接引入其它读取器方法时保持某些属性读取器风格不变。例如，想要对一个元素的一个元素使用贪婪读取：

    ```python
    session.query(MyClass).options(
        defaultload(MyClass.someattribute).
        joinedload(MyOtherClass.someotherattribute)
    )
    ```

    `defaultload()`对于一个关联类中设置列级别选项同样有用，也就是`defer()`和`undefer()`:

    ```python
    session.query(MyClass).options(
        defaultload(MyClass.someattribute),
        defer("some_column").
        undefer("some_other_column")
    )
    ```

- `sqlalchemy.orm.eagerload(*args, **kwargs)`

    等同于`joinedload()`

- `sqlalchemy.orm.eagerload_all(*args, **kwargs)`

    等同于`joinedload_all()`

- `sqlalchemy.orm.immediateload(*keys)`

    指明给定的属性使用一个列级别SELECT，立即读取。

    `immediateload()`这个option函数已经被`selectinload()`取代，后者执行的SQL语句更高效，通过对所有要读取对象发一个SELECT来实现。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

- `sqlalchemy.orm.joinedload(*keys, **kw)`

    指明给定的属性应该使用joined贪婪读取。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

    例子：

    ```python
    # join读取“User”和它的“orders“集合
    session.query(User).options(
        joinedload(User.orders)
    )

    # join读取"Order.items"和"Item.keywords"
    session.query(Order).options(
        joinedload(Order.items).
        joinedload(Order.keywords)
    )

    # 只对Order.items惰性读取，当items读取后，一并对Item.keywords使用贪婪读取
    session.query(Order).options(
        lazyload(Order.items).
        joinedload(Item.keywords)
    )
    ```

    参数：

    - `innerjoin`:

        如果设置为True，将会使用inner join，而不是默认的left outer join:

        ```python
        query(Order).options(
            joinload(Order.user, innerjoin=True)
        )
        ```

        如果想要链接多个贪婪读取到一起，并且想要其中的一些使用inner join，另一些使用outer join，可以像下面这样写：

        ```python
        query(A).options(
            joinedload(A.bs, innerjoin=False).
            joinload(B.cs, innerjoin=False)
        )
        ```

        `innerjoin`这个标识参数同样可以设置为`"unnested"`,它指明除了不是通过LEFT OUTER JOIN连接左边的表，其它情况使用INNER JOIN。距离来说，加入`A.bs`是一个outer join：

        ```python
        query(A).options(
            joinedload(A.bs).
            joinedload(B.cs, innerjoin='unnested')
        )
        ```

        上面的join应该是"a LEFT OUTER JOIN b LEFT OUTER JOIN c", 而不是"a LEFT OUTER JOIN (b JOIN c).

- `sqlalchemy.orm.joinedload_all(*keys, **kw)`

    生成一个独立的“all”操作，使用option`orm.joinedload()`

    > 注意
    >> v0.9开始，"_all()"形式的代码已经可以替换为方法链式操作了，比如：
    >> ```python
    >> session.query(MyClass).options(
    >>      joinedload("someattribute").
    >>      joinedload("anotherattribute")
    >> )
    >> ```

- `sqlalchemy.orm.lazyload(*keys)`

    指明给定的属性应该使用“惰性”读取。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

- `sqlalchemy.orm.Load(entity)`

    基类：`sqlalchemy.sql.expression.Generative`, `sqlalchemy.orm.interfaces.MapperOption`

    在查询中指定不同实体的读取方式很有用。

    `Load`对象一般会在幕后使用，比如使用`joinedload()`, `defer()`等，这个`Load`对象将会自动构成。

    想要直接使用`Load`，可以通过直接传入一个目标映射类作为参数来实例化。如果一个查询中有多个实体时这个方法很有用。

    `myopt = Load(MyClass).joinedload('widgets')`

    上面的`myopt`变量可以用在查询的`.options()`中，它只会对`MyClass`生效：

    `session.query(MyClass, MyOtherClass).options(myopt)`

    另一个使用`Load`的场景是，使用“通配符”接口：

    `session.query(Order).options(Load(Order).lazyload('*'))`

    上面例子中，`Order`的所有关系都会使用惰性读取，但是后代对象的其它属性仍然会使用默认的读取器策略。

- `sqlalchemy.orm.noload(*keys)`

    指明给定的关系属性应该保持不读取。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

    `orm.noload()`应用于`relationship()`属性；对于列(Column)属性，可以使用`orm.defer()`.

- `sqlalchemy.orm.raiseload(*keys, **kw)`

    指明给定的关系属性应该不允许惰性读取。

    一个关系属性如果设置了`raiseload()`，那么在访问它时会抛出一个`InvalidRequestError`.一般的应用场景为“确保要访问的属性已经通过贪婪读取获得了“

    参数：

    - `sql_only`: 如果为True，只用当惰性读取发送SQL时才会抛出异常，在检查标识图(indentity map)的时候并不会触发。如果设置为False，在任何惰性读取时都会抛出异常。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

    `orm.raiseload()`只能用于`relationship()`属性。

- `sqlalchemy.orm.selectinload(*keys)`

    指明给定的属性应该使用`SELECT IN`贪婪读取。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

    例子：

    ```python
    # 对User的“orders”集合采用selectin读取方式
    query(User).options(selectinload(User.orders))

    # 对"Order.items"以及"Item.keywords"采用selectin读取方式
    query(Order).options(
        selectinload(Order.items).
        selectinload(Item.keywords)
    )

    # 对"Order.items"使用惰性读取，但是当Item读取时，一并对keywords集合使用一个selectin读取。
    query(Order).options(
        lazyload(Order.items).
        selectinload(Item.keywords)
    )
    ```

- `sqlalchemy.orm.selectinload_all(*keys)`

    对`orm.selectinload()`使用一个独立的"all"操作。

    > 在v0.9以后推荐使用链式方法来替代

- `sqlalchemy.orm.subqueryload(*keys)`

    指明给定的属性应该使用subquery贪婪读取。

    这个函数也是`Load`接口的一部分，同样支持方法链式和独立操作。

    例子：

    ```python
    # 对User的“orders”集合采用subquery读取方式
    query(User).options(subqueryload(User.orders))

    # 对"Order.items"以及"Item.keywords"采用subquery读取方式
    query(Order).options(
        subqueryload(Order.items).
        subqueryload(Item.keywords)
    )

    # 对"Order.items"使用惰性读取，但是当Item读取时，一并对keywords集合使用一个subquery读取。
    query(Order).options(
        lazyload(Order.items).
        subqueryload(Item.keywords)
    )
    ```

- `sqlalchemy.orm.subqueryload_all(*keys)`

    对`orm.subqueryload()`使用一个独立的"all"操作。

    > 在v0.9以后推荐使用链式方法来替代