[TOC]

## 读取列

这章涉及关于列读取的额外选项。

### 延后列读取

这个特性可以让一个表中的特殊列只有在直接访问时才会读取，而不是使用`Query`时直接读取整体。当碰到无需把大型文本或二进制字段一次性读取到内存中时这个特性尤其有用。列可以独立的惰性读取，抑或放在一个组里面一起惰性读取，使用`orm.derferred()`函数标记它为“延后”的。

在下面例子中，我们定义了一个映射，并且将`exceprt`和`photo`设置为延后读取：

```python
from sqlalchemy.orm import deferred
from sqlalchemy import Integer, String, Text, Binary, Column


class Book(Base):
    __tablename__ = 'book'

    book_id = Column(Integer, primary_key=True)
    title = Column(String(200), nullable=False)
    summary = Column(String(2000))
    excerpt = deferred(Column(Text))
    photo = deferred(Column(Binary))
```

经典映射，同样是使用`orm.deferred()`，但是放在`properties`字典中，以列名作为键名：

```python
mapper(Book, book_table, properties={
    'photo': deferred(book_table.c.photo)
})
```

延后列可以使用一个"group"名称关联起来，在组中的某一项首次访问时group中所有列都会读取。下面例子中定义一个映射和`photo`延后组。一旦一个`.photo`被访问，所有三个photos都会在一个SELECT语句中读取.`.excerpt`会另外单独读取：

```python
class Book(Base):
    __tablename__ = 'book'

    book_id = Column(Integer, primary_key=True)
    title = Column(String(200), nullable=False)
    summary = Column(String(2000))
    excerpt = deferred(Column(Text))
    photo1 = deferred(Column(Binary), group='photos')
    photo2 = deferred(Column(Binary), group='photos')
    photo3 = deferred(Column(Binary), group='photos')
```

你可以在`Query`对象级别上使用选项来设置是否延后，包括`orm.defer()`和`orm.undefer()`:

```python
from sqlalchemy.orm import defer, underfer

query = session.query(Book)
query = query.options(defer('summary'))
query = query.options(undefer('excerpt'))
query.all()
```

`orm.deferred()`标记“group”的属性，可以使用`orm.undeferred()`来解除延后：

```python
from sqlalchemy.orm import undeferred

query = session.query(Book)
query.options(undefer_group('photos')).all()
```

#### 只读取可选列

任意的列组合都可以以“只读取”列来选择，在实体读取时其它的所有列都会标记为延后列，使用的函数为`orm.read_only()`:

```python
from sqlalchemy.orm import load_only

session.query(Book).options(loda_ony("summary", "excerpt"))
```

#### 多实体的延后读取

想要在多个实体类型中定义延后列，可以使用`Load`对象指明使用哪个父对象：

```python
from sqlalchemy.orm import Load

query = session.query(Book, Author).join(Book.author)

query = query.options(
    Load(Book).load_only('summary', excerpt),
    Load(Author).defer("bio")       # 注意不是deferred
)
```

要指定不同关系之间的延后选项，options支持链式操作，每个关系的读取风格需要首先指定，然后链接延后选项。比如说，要读取Book实例，然后`joined-eager-load`到`Author`，然后对`Author`实体应用延后(deferred)选项：

```python
from sqlachemy.orm import joinedload

query = session.query(Book)
query = query.options(
    joinedload(Book.author).load_only('summary', 'excerpt')
)
```

万一父关系的读取风格应该保持不动，可以使用`orm.defaultload()`:

```python
from sqlalchemy.orm import defaultload

query = session.query(Book)
query = query.options(
    defaultload(Book.author).load_only("summary", "excerpt")
)
```

#### 列deferred API

- `sqlalchemy.orm.defer(key, *addl_attrs)`

    指明给定的列导向的属性应该为延后的，也就是说，直到访问时才会读取。

    这个函数是`Load`实例的一部分，支持方法链式操作和独立操作(在options()里面).

    ```python
    from sqlalchemy.orm import defer

    session.query(MyClass).options(
                            defer('attribute_one'),
                            defer("attribute_two"))
    session.query(MyClass).options(
                            defer(MyClass.attribute_one),
                            defer(MyClass.attribute_two))
    ```

    想要指定一个相关类的一个属性为延后读取。想要一个关联的读取风格保持不变，使用`orm.defaultload()`:

    ```python
    session.query(MyClass).options(defaultload('someattr').defer("some_column"))
    ```

    一个`Load`对象出现在确定位置，可以多次调用`Load.defer()`,每次操作都会作用于同样的父实体：

    ```python
    session.query(MyClass).options(
                defaultload('someattr').
                    defer('some_column').
                    defer('some_other_column').
                    defer('another_column')
    )
    ```

    参数：

    - `key`: 要延后的属性
    - `*addl_attrs`: 已弃用；0.8版本之前可以使用这个选项来指定一系列属性为路径，现在被**链式方法**替代.

- `sqlalchemy.orm.deferred(*column, **kwa)`

    指明给定的列导向映射属性应该为延后的，也就是在访问前都不会被访问。

    参数：

    - `*column`: 映射的列。一般为单个`Column`对象，然而也支持传入集合，以支持多个列映射到一个属性上的情况。
    - `**kw`: 传入`ColumnProperty`的额外属性。

- `sqlalchemy.orm.query_expression()`

    指定一个属性，它由一个查询时的SQL表达式构成。

- `sqlalchemy.orm.load_only(*attrs)`

    对一个特定的实体指定，只有给定的列list应该被读取；所有其它列都设置为延后。

    这个函数也是`Load`对象接口的一部分，支持方法链式操作和独立操作。

    例子 - 给定一个列`User`，只读取它的`name`和`fullname`属性：

    `session.query(User).options(load_only("name", "fullname"))`

    例子 - 给定一个关系`User.addresses -> Address`，指定对`User.addresses`使用子查询读取，但是对每个`Address`对象只读取`email_address`属性：

    ```python
    session.query(User).options(
        subqueryload("addresses").load_only("email_address")
    )
    ```

    对于拥有多个实体的`Query`，实体可以通过`Load`构造器来指定：

    ```python
    session.query(User, Address).join(User.addresses).options(
                Load(User).load_only("name", fullname),
                Load(Address).load_only("email_address")
    )
    ```

- `sqlalchemy.orm.undefer(key, *addl_attrs)`

    指明对给定的列导向属性为非延后的。也就是说，在SELECT语句中一并读取。

    一般对设置为`deferred()`的映射属性可以设置为非延后。

    这个函数也是`Load`对象接口的一部分，支持方法链式操作和独立操作。

    ```python
    # 取消两个列的延后
    session.query(MyClass).options(undefer("col1"), undefer("col2"))

    # 使用Load和"*"，取消一个类的所有延后列
    session.query(MyClass, MyOtherClass).options(
        Load(MyClass).undefer("*")
    )
    ```

    参数：

    - `key`: 想要取消延后的属性
    - `*addl_attrs`: 已弃用；0.8版本之前可以使用这个选项来指定一系列属性为路径，现在被链式方法替代.

- `sqlalchemy.orm.undefer_group(name)`

    指明给定的defer group下面所有列都取消延后。

    `session.query(MyClass).options(undefer_group('large_attrs'))`

    想要取消一个相对对象的延后组，首先要拼处一个关系读取选项，比如`orm.defaultload()`:

    ```python
    session.query(MyClass).options(
        defaultload('someattr').undefer_group('large_attrs')
    )
    ```

- `sqlalchemy.orm.with_expression(key, expression)`

    对“延后表达式”属性应用一个专门的SQL表达式。

    这个函数一般和`orm.query_expression()`组合，在映射构造器上使用，指出一个属性应该使用专用的SQL表达式：

    ```python
    session.query(SomeClass).options(
        with_expression(SomeClass.x_y_expr, SomeClass.x + SomeClass.y)
    )
    ```

    参数：

    - `key` : 应该取消延后的属性
    - `expr`: 应用在这个属性的SQL表达式

### 列束(bundles)

`Bundle`可以用于在一个命名空间查询一组列(Column).

bundle允许列捆绑在一起：

```pyhton
from sqlalchemy.orm import Bundle

bn = Bundle('mybundle', MyClass.data1, MyClass.data2)
for row in session.query(bn).filter(bn.c.data == 'd1'):
    print(row.mybundle.data1, row.mybundle.data2)
```

`Bundle`可以继承，并提供提取结果的自定义行为。`Bundle.creaet_row_processor()`方法可以给定一个`Query`对象，并且在查询执行时间给定一组"行处理器"函数；处理器函数当给定一个结果行时将会返回一个独立的属性值，这时可以返回任何类型的值：

```python
from sqlalchemy.orm import Bundle


class DictBundle(Bundle):
    def create_row_processor(self, query, procs, lables):
        """重写这个方法，是返回的值如字典一样"""
        def proc(row):
            return dict(
                zip(labels, (proc(row) for proc in procs))
            )
        return proc
```

上面形式的bundle，将会返回一个字典值：

```python
bn = DictBundle('mybundle', MyClass.data1, MyClass.data2)
for row in session.query(bn).filter(bn.c.data1 == 'd1'):
    print(row.mybundle['data1'], row.mybundle['data2'])
```

`Bundle`构造器同样整合了`composite()`的行为，当对单独属性查询时用来返回混合属性对象。

