* ACID
* ACID model
    ACID模式。“Atomicity, Consistency, Isolation, Durability”的缩写；一组保证数据库事务是可信赖操作的属性。

* annotations

    Annotations是SQLAlchemy的内部概念，用来为`ClauseElement`存储额外信息。

    ```python
    some_column = Column('some_column', Integer)
    some_column_annotated = some_column._annotate({"entity": User})
    ```

* association relationship

    一个两重`relationships`是指通过一个关联中间表来把两个表连接起来。关联关系不同于**多对多关系**之处是多对多关系是对整个类的映射，而不是通过`sqlalchemy.orm.relationship()`构建的无法显示看清的关系。

    举例来说，如果我们想关联employees和project，这个关系模式可能看起来像这样。

    ```sql
    CREATE TABLE employee (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE project (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE employee_project (
        employee_id INTEGER PRIMARY KEY,
        project_id INTEGER PRIMARY KEY,
        role_name VARCHAR(30),
        FOREIGN KEY employee_id REFERENCES employee(id),
        FOREIGN KEY project_id REFERENCES project(id)
    )
    ```

    一个SQLAlchemy对上面模式的声明式映射如下：

    ```python
    class Employee(Base):
        __tablename__ = 'employee'

        id = Column(Integer, primary_key)
        name = Column(String(30))


    class Project(Base):
        __tablename__ = 'project'

        id = Column(Integer, primary_key)
        name = Column(String(30))


    class EmployeeProject(Base):
        __tablename__ = 'employee_project'

        employee_id = Column(Integer, ForeignKey('empolyee.id'), primary_key=True)
        project_id = Column(Integer, ForeignKey('project.id'), primary_key=True)
        role_name = Column(String(30))

        project = relationship("Project", backref="project_employees")
        employee = relationship("Employee", backref="employee_projects")
    ```

    Employees可以在加入到project时给定一个职责(role)名。

    ```python
    proj = Project(name='Client A')

    emp1 = Employee(name='emp1')
    emp2 = Employee(name='emp2')

    proj.project_employees.extend([
        EmployeeProject(employee=emp1, role="tech lead"),
        EmployeeProject(employee=emp2, role="account executive")
    ])
    ```

* backref
* bidirectional relationshop

    双向关系。关系系统的一个增强就是两个不同的`relationship()`对象可以互相关联彼此。两个关系构造起来常用的方法是使用`relationship()`函数，然后传入`backref`关键字参数显示得为另一边的表建立联系名称。可以用下面这个一对多的关系来表示：

    ```python
    class Department(Base):
        __tablename__ = 'department'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30))
        empolyees = relationship("Employee", backref='department')


    class Employee(Base):
        __tablename__ = 'employee'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30)
        dep_id = Column(Integer, ForeignKey('department.id'))
    ```

    backref可以在任意关系中使用，包括一对多，多对一和多对多。

* candidate key

    一个关系代数术语，指一行中的一个属性或一组属性以独一的形式作为标示键。一行可以拥有大于1的候选键，每一个都适合用来作为行的主键。表中的主键总是属于候选键。

* check constraint

    检查限制是指一个条件，在对关系型数据库的表插入或更新实体时验证数据合法性。检查限制作用于表中的每一行。

    `ALTER TABLE distributors ADD CONSTRAINT zipchk CHECK (char_length(zip_code) = 5);`

* column clause

    `SELECT`的一部分，用来决定返回的结果集。其实就是SELECT关键字后面用逗号分离的表达式。

    比如：

    ```sql
    SELECT user_account.name, user_account.email
    FROM user_account WHERE user_account.name = 'fred';
    ```

    以上面代码为例，列清单`user_account.name`、`user_account.email`成为`SELECT`的列子句。

* consistency

    一致性属于ACID模型之一，确保任何事务将会保持住数据库的合法状态，任何写入的数据必须遵守所有定义的规则，包括但不限于`constraint`(约束)、`cascade`(级联)、`trigger`(触发器)以及它们的任意组合(来自Wiki)。

* constraint
* constraints
* constrained

    关系型数据库所建立的规则，它确保了数据的合法性和一致性。通常形式的约束包含主键约束、外键约束和检查约束。

* correlates
* corralated subquery
* correalted subquiries

    一个子查询是**相关联**的，只要它依据括号中`SELECT`的数据。

    下面代码中，一个子查询从`email_address`表中获得聚集值`Min(a.id)`，它会调用每个`user_account.id`的值，把它和`email_account.user_account_id`相关联。

    ```python
    SELECT user_account.name, email_address.email
    FROM user_account
    JOIN email_address ON user_account.id = email_address.user_account_id
    WHERE email_address.id = (
        SELECT MIN(a.id)
        FROM email_address AS a
        WHERE a.user_account_id = user_account.id
    )
    ```

    上面的子查询引用了`user_account`表，它本身并不在子查询的`FROM`子句中。而是，子查询从父查询中获得了这个这个`user_account`表。

    相关联子查询大多数情况下出现在**WHERE子句**或**列子句**中，使用一个包裹在括号里的SELECT来表示，也可能出现在ORDER BY或HAVING子句。

    有很少数的情况，相关联查询出现在FROM子句；

    ```python
    SELECT parent.id FROM parent
    WHERE EXISTS (
        SELECT * FROM (
            SELECT child.id AS id, child.parent_id AS parent_id, child.pos AS pos
            FROM child
            WHERE child.parent_id = parent_id ORDER BY child.pos
        LIMIT 3)
    WHERE id = 7)
    ```

* crud

    一个缩略语，代表`Create`、`Update`、`Delete`。这些术语在SQL中代表创建、修改和删除数据，用关键字表示即`INSERT`、`UPDAET`、`DELETE`。

* DBAPI

    DBAPI是短语“Python数据库API规范”的简写。这个规范广泛用于Python数据库连接包。DBAPI是“底层”的API，往往在底层Python应用中使用它们来联系数据库。SQLAlchemy的方言系统通过DBAPI来构建。比如，`create_engine()`传入参数URI`postgresql+psycopg2://@localhost/test`引用了`psycopg2`组合了方言/DBAPI，URI`mysql+mysqldb://@localhost/test`引用了`MySQLDB`这个DBAPI和方言的组合。

* DDL

    **Data Definition Language**(数据定义语言)的缩略语。DDL是SQL的子集，在关系数据中用来配置数据库表和其它永久性的数据库模式。SQLAlchemy提供了丰富的API用来构建和发送DDL。

* deleted

    用来描述一个主要的对象状态，这个对象可以存在于会话中。一个已删除对象指早先存在以及已经因为一个发送的DELETE声明而从一条记录行中删除。一旦会话commit后，这个对象会设置为`detach`状态；相反，如果会话rollback，那么这个对象则从新回到持久性状态。

* descriptor
* descriptors

    在Python中，描述符是指一个绑定行为的属性，这个属性对象实现了**描述符协议**，实现了特定的方法，包括`__get__()`, `__set__()`和`__delete__()`，如果任何一个对象实现了其中之一的方法，它即可以称为是一个描述符。

    在SQLAlchemy中，描述符为映射类提供属性的行为。当一个映射类像下面这样：

    ```python
    class MyClass(Base):
        __tablename__ = 'foo'

        id = Column(Integer, primary_key=True)
        data = Column(String)
    ```

    当定义完成后，这个`MyClass`可以称为被映射，此时，`id`和`data`属性，通过`Column`构建，将会替换为指令系统中的`InstrumentedAttribute`实例，在class中使用将会生成SQL表达式。

    ```shell
    >>> print(MyClass.data == 5)
    data = :data_1
    ```

    在实例中使用，保持对更改指的追踪，对未加载的数据保持惰性加载。

    ```shell
    >>> m1 = MyClass()
    >>> m1.id = 5
    >>> m1.data = 'some data'

    >>> from sqlalchemy import insert
    >>> insert(m1).attrs.data.history.added
    'some data'
    ```

* detached

    描述了对象存在于session中的主要状态之一。一个detached对象值一个对象拥有数据库标示(比如主键)，但是并不连接任何会话。detached状态一般用来表示对象在session和session外面的移动状态，或者对象在外部缓存之间的移动状态。

* discriminator

    一个数据集列，用于在多态载入时决定哪个映射类应用于特定的结果集。在SQLAlchemy中，这些类往往是继承映射层次结构的一部分。

* domain model

    domain model在问题解决和软件工程中是对特定问题的概念模型。它描述了不同的实体、它的属性、角色和关系，增加约束用来管理问题domain。

* durability

    durability是ACID模型的元素之一。它意味着一个事务提交后，会保存下来，即使是停电、崩溃或出错。在关系型数据库中，距离来说，一单一组SQL表达式执行，结果就应该永久存储起来(及时数据库在之后立即崩溃)。

* expire
* expires
* expiring

    在SQLAlchemy的ORM中，无论数据是处于持久化中或已被抹除，当下一次访问对象属性时，将会执行一个惰性加载的SQL，将对象中的数据在本次事务中刷新。

* foreign key constraint

    两个表之间的指代约束。在关系型数据库中，一个表的外键应该是另一张表候选键的一个字段或一个字段的集合。

    可以使用DDL在标准SQL中添加外键约束。

    ```sql
    ALTER TABLE employee ADD CONSTRAINT dep_id_fk
    FOREIGN KEY (employee) REFERENCES department(dep_id)
    ```

* FROM clause

    `SELECT`表达式的一部分，表示初始行的来源。

    一个简单`SELECT`将会在`FROM`子键中出现一个或多个表名，通过逗号分割。

    ```sql
    SELECT user.name, address.email_address
    FROM user, address
    WHERE user.id = address.user_id
    ```

    `FROM`字句中可以加入显式`JOIN`，上面的表达式可以通过`JOIN`重写。

    ```sql
    SELECT user.name, address.email_address
    FROM user JOIN address ON user.id = address.user_id
    ```

* generative

    这个术语在Sqlalchemy中，指的是链式方法(参考jQuery)。

* identity map

    一个Python对象和它的数据库标识之间的映射。**identity map**通过ORM session对象完成收集。

* instrumentation
* instrumented
* instrumenting

    instrumentation可以理解为为函数的参数或类的属性集。

* isolation
* isolated

    ACID的元素之一，确保并行执行事务时系统状态将会保存。

* lazy load
* lazy loads
* lazy loaded
* lazy loading

    在ORM中，在一定时间内，“惰性加载”的属性引用不会包含它的数据库端的值。使用这种模式，复杂性和取出数据的时间消耗都会减少。

* many to many

    `sqlalchemy.orm.relationship()`的一种风格，通过中间表来连接两个表。使用这个配置，左端的行数会匹配相同数量的右端行数，相反的情况也一样。

    下面模式中，employees可以和projects联合.

    ```python
    CREATE TABLE employee (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE project (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE employee_project (
        employee_id INTEGER PRIMARY KEY,
        project_id INTEGER PRIMARY KEY,
        FOREIGN KEY employee_id REFERENCES employee(id),
        FOREIGN KEY project_id REFERENCES project(id)
    )
    ```

    上面例子中，`employee_project`表是一个多对多表，它的自然形态是包含每个关联表的主键，将之作为外键。

    在SQLAlchemy中，`sqlalchemy.orm.relationship()`函数可以更便捷的创建多对多关系。

    ```python
    class Employee(Base):
        __tablename__ = 'employee'

        id = Column(Integer, primary_key)
        name = Column(String(30))

        projects = relationship(
            "Project",
            secondary=Table("employee_project", Base.metadata,
                        Column('employee_id', Integer, ForeignKey('employee.id'),
                                primary_key=True),
                        Column('project_id', Integer, Foreignkey('project.id'),
                                primary_key=True)
                        ),
            backref='employees'
        )


    class Project(Base):
        __tablename__ = 'project'

        id = Column(Integer, primary_key)
        name = Column(String(30))
    ```

    上面例子中，定义了`Empolyee.projects`和`Project.employees`。

    ```shell
    proj = Project(name='Client A')

    emp1 = Employee(name="emp1")
    emp2 = Employee(name="emp2")

    proj.employees.extend([emp1, emp2])
    ```

* many to one

    `relationship()`定义关系的一种，在父表中定义外键。每个父级对象可以有0或多个相关对象。

    ```sql
    CREATE TABLE department (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE employee (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30),
        dep_id INTEGER REFERENCES department(id)
    )
    ```

    SQLAlchemy的写法如下：

    ```python
    class Department(Base):
        __tablename__ = 'department'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30))


    class Employee(Base):
        __tablename__ = 'employee'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30))
        dep_id = Column(Integer, ForeignKey('department.id'))
        department = relationship("Department")
    ```

* mapping
* mapped

    我们说一个类是被影射的是指它已经通过`orm.mapper()`函数的处理，这个处理过程联系了数据库表和这个类，所以这个类可以通过`Session`来完成`query`。

* method chaining

    面向对象概念有一项技术，可以通过对象的方法改变对象的状态。一个对象可以有多个方法，调用其中一个方法后会返回新对象(或相同对象)，可以接着对这个对象调用方法。

    比如一个`Select`对象可以对他接着对它调用一连串的`where`、`order_by`。。。方法

    ```python
    stmt = select([user.c.name]).\
                where(user.c.id < 5).\
                where(user.c.name.like('e%')).\
                order_by(user.c.name)
    ```

* N plus one problem

    N+1问题是一个惰性加载带来的副作用。在多个查询中，结果集是N个父对象，但是作出了N+1次SELECT语句。

    可以通过贪婪加载来缓解这个问题。

* one to many

    `relationship()`是关系的一种。每个独一的父节点可以引用0或多个独一的相关对象。

    相关联的对象显式或隐式地对父对象建立多对一关系。

    下面是一个一对多关系的SQL模式

    ```sql
    CREATE TABLE department (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30)
    )

    CREATE TABLE employee (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(30),
        dep_id INTEGER REFERENCES department(id)
    )
    ```

    SQLAlchemy的写法如下：

    ```python
    class Department(Base):
        __tablename__ = 'department'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30))
        employees = relationship("Employee")


    class Employee(Base):
        __tablename__ = 'employee'
        id = Column(Integer, primary_key=True)
        name = Column(String(30))
        dep_id = Column(Integer, ForeignKey('department.id'))
    ```

* pending

    对象在session中最主要的状态之一。一个peding对象指一个新对象，尚没有数据库标识符，但是已经加入到session中。当session发出刷新，一行记录插入到数据库中，这个对象调整为持久性(persistent)状态。

* persistent

    对象在session中最主要的状态之一。一个persistent对象是一个拥有数据库标志(即主键)的对象。当一个对象从session中移除，即调整为detach状态。

* polymorphic
* polymorphically

    一个函数，可以同时处理不同类型的数据。在SQLAlchemy中，这个术语通常用来指ORM的查询操作返回一个不同类型的子类，通常是使用`descriminator`来检查列的值。

* primary key
* primary key constraint

    一个用来为每行创造独一性的约束。一行的主键值不能在其他行中重复。主键可以由一或多个属性组合来构成。

    SQL语法：

    ```sql
    CREATE TABLE employee (
        emp_id INTEGER,
        emp_name VARCHAR(30),
        dep_id INTEGER,
        PRIMARY KEY (emp_id)
    )
    ```

* relationship
* relationships

    两个映射类的连接单元，对应两个表在数据库中的关系。


* release
* releases
* released

    在SQLAlchemy的语境下，术语**released**指代数据库连接结束时的处理过程。

* RETURNING

* Session

    ORM数据库操作的范围容器。Session从数据库中载入实例，跟踪映射对象的改变，并在刷新是把修改写入到数据库。

* subquery

    指括号内的SELECT表达式。

    例子：

    1. 一个放在列子句中的scalar子查询。这个子查询叫做相关联子查询，因为它的查询结果来自于括号内。

        ```sql
        SELECT id, (SELECT name FROM address WHERE adderss.user_id = user.id)
        FROM user
        ```
    2. 一个放在WHERE子句的scalar子查询。这个子查询不是相关联子查询，它的查询结果来自于固定的结果。

        ```sql
        SELECT id, name FROM user
        WHERE status=(SELECT status_id FROM status_code WHERE code='C')
        ```
    3. 一个放在FROM子句的衍生表子查询。这个子查询通常要给一个alias。

        ```sql
        SELECT user.id, user.name, ad.subq.email_address
        FROM
            user JOIN
            (SELECT user_id, email_address FROM address WHERE address_type='Q') AS ad_subq
            ON user.id = subq.user_id
        ```

* transient

    session中主要状态之一。transient对象指一个新对象尚未有数据库标识，也没有与session关联。当这个对象加入的session后，它变为了`pending`状态。

* unique constraint
* unique key index

    用来验证唯一性的约束。

* unit of work

    这是系统用来保持对对象状态的追踪，对对象改动的追踪模式。SQLAlchemy的Session实现了这个模式，Java的Hibernate也有类似的模式。

* Where clause

