[TOC]
## 配置一个版本计数器

`Mapper`支持管理一个版本id列，即一个简单的表列，在每次对这个映射表做`UPDATE`操作时都会增量这个值。这个值会在ORM每次发出`UPDATE`或`DELETE`时都更新状态。

> 警告
>
>> 因为版本特性依赖于内存中对象的比较，这个特性只在`session.flush()`时处理，只有在内存中单独的行刷新到数据库时才会进行。在执行批量操作时不会起作用。

这个特性的主要目的是检测两个并发的事务是否会同时修改一个列，抑或提供一个旧数据仍然保存的保证。

> 并发事务更新
>
>> 当发现有并发的更新事务，一般会使用数据库的数据库事务隔离层来确保数据不会重复读取，否则在发生冲突时，并发更新的值不会展现出来。SQLAlchemy的版本特性对于事务内的冲突检测用处不大，但是可以用来垮事务旧数据检测。
>
>> 数据库面对重复读取时，会对并发的另一个更新操作锁住目标行。SQLAlchemy的`version_id_col`是另一个方法，它让事务可以对特定的表做版本跟踪。
>
>> 延伸阅读
>>> [重复读取隔离层](http://www.postgresql.org/docs/9.1/static/transaction-iso.html#XACT-REPEATABLE-READ) - PostgreSQL的重复读取实现，包含一个错误条件的描述。

### 简单的版本计数

最直接的跟踪版本的方式是为映射表增加一个整数类型列，然后在mapper选项中把它设置为`version_id_col`：

```python
class User(Base):
    __tablename__ = 'user'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    version_id = Column(Integer, nullable=False)
    name = Column(String(50), nullable=False)

    __mapper_args__ = {
        "version_id_col": version_id
    }
```

> 注意
>
>> **强烈建议**`version_id`列设置为`NOT NULL`。版本特性不支持在版本列中存在NULL值。

在上面代码中，User映射使用列`version_id`来追踪版本值。在一个类型为User的对象首次刷新时，这个`version_id`列会设置为1:

```python
UPDATE user SET version_id=:version_id, name=:name
WHERE user.id = :user_id AND user.version_id =: user_version_id
{"name": "new name", "version_id": 2, "user_id": 1, "user_version_id": 1}
```

上面的UPDATE语句在更新一个数据库行时并不只是匹配`user_id = 1`，同样要求`user.version_id = 1`，1是我们更新的这个对象最新的一个版本标志符。如果一个事务在别处独立的更改了这个数据行，这个版本id就不会被匹配，`UPDATE`语句将会报告没有匹配的数据行；这是一个SQLAlchemy测试的条件，只有一个数据行匹配UPDATE(或DELETE)语句。如果匹配了0行，意味着我们这个版本的数据以及是旧的(stale)了，并且会抛出一个`StaleDataError`。

### 自定义版本计数器/类型

版本计数器也可以使用其他类型值。通常类型包含日期和GUID(全局标志符)。当使用其它类型的版本计数器时，SQLAlchemy提供一个参数`version_id_generator`作为钩子，它接受一个生成版本id的可调用对象。这个可调用对象可以通过传入一个当前版本id，由它来返回下一个版本id。

例如，如果我们想使用一个随机生成的GUID(全局标志符)来作为我们User的版本id：

```python
import uuid


class User(Base):
    __tablename__ = 'user'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    version_uuid = Column(String(32), nullable=False)
    name = Column(String(50), nullable=False)

    __mapper_args__ = {
        "version_id_col": version_uuid,
        "version_id_generator": lambda version: uuid.uuid4().hex
    }
```

每次对一个User对象执行`UPDATE`，持久化引擎都会调用一次`uuid.uuid4()`。在我们的例子中，版本id生成函数可以不用管传入的version(我们实现一种通过传入的参数来决定随后值的方法)。

### 服务器端版本计数器

`version_id_generator`同样可以配置为根据数据库的值来生成一个ｉｄ．即数据库在INSERT和UPDATE时都会生成一个标识符．在UPDATE情况下，一般需要一个更新触发器，除非数据库有原生版本标识符，比如PostgreSQL支持一种系统列叫做`xmin`，支持更新时的版本计数：

```python
from sqlalchemy import FetchedValue


class User(Base):
    __tablename__ = 'user'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    name = Column(String(50), nullable=False)
    xmin = Column("xmin", Integer, system=True, server_default=FetchedValue())

    __mapper_args__ = {
        "version_id_col": xmin,
        "version_id_generator": False
    }
```

在上面的映射中，ORM会根据`xmin`列的值来当作版本计数．

>  创建表时使用到系统列
>> 在上面的例子中，我们使用PostgreSQL提供的系统列`xmin`，我们使用参数`system=True`来标记它属于系统提供的列，所以在`CREATE TABLE`语句中会忽略它．

ORM一般不会在发出INSERT或UPDATE时取回数据库生成的值，而是把这些列标记为已过期并在下次访问时取回，除非设置了标识`eager_defaults mapper()`．然而，在使用服务器端版本列时，ORM需要取回新生成的值．这个取值最好在INSERT或UPDATE时同步使用`RETURING`，否则在之后发出的`SELECT`语句时，可能会存在竟态条件问题．

当数据库支持`RETURING`时，对我们`User`类的`INSERT`语句将会像下面这样：

`INSERT INTO "user" (name) VALUES (%(name)s) RETURNING "user".id, "user".xmin {"name": 'ed'}`

就上面例子来说，ORM可以在一个声明获得新生成的这个主键值和服务器端生成的版本标识符．当数据库不支持`RETURNING`，将会在每次`INSERT`和`UPDATE`时发出一个额外的`SELECT`：

```python
INSERT INTO "user" (name) VALUES (%(name)s)
{"name": "ed"}

SELECT "user".version_id AS user_verseion_id
FROM "user"
WHERE "user".id = :param_1
{"param_1": 1}
```

### 程序化和条件化版本计数器

当`version_id_generator`设置为False时，我们可以通过程序或条件来设置版本控制器：

```python
import uuid


class User(Base):
    __tablename__ = 'user'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    version_uuid = Column(String(32), nullalble=False)
    name = Column(String(50), nullable=False)

    __mapper_args__ = {
        "version_id_col": version_uuid,
        "version_id_generator": False
    }

u1 = User(name='u1', version_uuid=uuid.uuid4())

session.add(u1)
session.commit()

u1.name = 'u2'
u1.version_uuid = uuid.uuid4()

session.commit()
```

我们可以再次更新User对象但不更改版本计数值，这个值会保持不变，并且`UPDATE`语句会对之前的值做比较：

```python
# 将会把version__uuid保持不变
u1.name = 'u3'
session.commit()
```

